[2026-09-15 19:42]
Разговор про скорость света во вселенной: СКОРОСТЬ СВЕТА ВО ВСЕЛЕННОЙ. ФИЗИКА

СУТЬ ВОПРОСА
С древних времён учёные привыкли: если репу бросить с телеги, к скорости телеги добавится скорость репы. Для света это не работает. Свет не реагирует на скорость источника. Бросай фонарь или не бросай — свету безразлично. Бросание фонаря, излучающего фотоны, не добавляет фотонам скорости.

Это порождает вопросы: неужто фотоны сами «крыльями машут»? И если не сами, тогда кто их перемещает?

Свет ведёт себя одинаково и вблизи, и вдали. Астрономы это наблюдают в обозримых пределах. График скорости света от расстояния — прямая линия на постоянном уровне.

ИСХОДНАЯ СИТУАЦИЯ ПО ФОТОНУ
Для приведения объекта в движение с постоянной скоростью требуются затраты энергии. Возможны три варианта:
1. Стартовый импульс (толчок). Вариант пули.
2. Собственная энергия частицы (разгон + удержание). Вариант гуся.
3. Внешняя энергия (например, энергия поля). Вариант кораблика.

Большего не дано. Или первый, или второй, или третий (либо комбинация).

РАССМОТРЕНИЕ ВАРИАНТА 1 (ПУЛЯ)
Движение фотона инерционно, зависит только от стартового импульса, без внешней подпитки.
Если бы это было так, движение фотона не отличалось бы от движения мяча, ядра, камня.
Тогда:
- от разных источников фотоны излучались бы с разными скоростями (изменили нить накаливания — получили другую начальную скорость),
- график света не был бы прямой линией на постоянном уровне,
- даже при равном стартовом импульсе для каждого фотона в дальнейшем наблюдались бы фотоны с разными скоростями (уставшие фотоны, медленно проплывающие мимо; часть вяло падала бы на землю в виде медленного светящегося дождика),
- фотоны от Солнца (преодолевшие солнечное тяготение) были бы медленнее фотонов от фонарика,
- для света работало бы обычное сложение скоростей,
- скорость света зависела бы от скорости источника.

В природе этого не наблюдается.
Вывод: вариант стартового толчка технически невозможен. С наблюдаемой природой несовместим.

РАССМОТРЕНИЕ ВАРИАНТА 2 (ГУСЬ)
Фотон сам набирает скорость за счёт собственной энергии и удерживает её.
Проблемы:
1. Без внешнего фактора фотону не обо что «стучать крылышками». Если он не реактивный — не может разгоняться.
2. Уставшие фотоны. Полетел гусёк в космос, израсходовал энергию, не успел разогнаться. Летали бы между быстрых фотонов медлительные, обессилевшие, падающие. В природе не наблюдается.
3. Согласованность. Каждому фотону нужен собственный спидометр, решимость удерживать именно эту скорость, средства связи для согласования скорости с другими фотонами. Потребовалось бы «гусе-фотонное голосование». Технически несуразно.

РАССМОТРЕНИЕ ВАРИАНТА 3 (КОРАБЛИК)
Внешний фактор определяет и поддерживает постоянство скорости фотона. Версия ведомого фотона.
Движение частицы не определяется ни стартовым импульсом, ни собственной энергией. Есть внешняя среда, воздействие которой (например, колебания) задаёт каждой частице постоянную скорость.
Частице достаточно сорваться с источника, далее она увлекается природным фактором (например, полем) и движется сообразно общим колебаниям системы. Отрыв, кратковременная фаза разгона, постоянная скорость.

Только этот вариант обеспечивает постоянство скорости света. Только он полностью, без исключений, сочетается с наблюдаемой картиной мира.

Наблюдения:
- частицы в реальном мире перемещаются с постоянной скоростью, совершая незатухающие колебания,
- на выходе из оконного стекла фотон такой же бодрый, как и до стекла — он не устал, прошёл через твёрдое тело и продолжает движение.

Вывод: фотон ведомый. Он перемещается не за счёт собственной энергии. Это имеет статус неизвестного научного факта.

ОТ ЧЕГО ЗАВИСИТ СКОРОСТЬ СВЕТА
Свет отклоняется вблизи Солнца. Наука установила: движение света зависит от масс, расположенных в пространстве.
Логика:
- Любое физическое явление может зависеть только от чего-либо реального.
- Если скорость света не зависит от частных манипуляций с источником, значит зависит от другого, более глобального реального фактора.
- Всё реальное в пространстве представлено только материей. Ничего кроме материи в пространстве нет.
- Следовательно, скорость света постоянна относительно этой самой материи.

Материя представлена массой и полем. По дислокации в пространстве масса и поле совпадают.
Из этого теоретически возможен только один вариант: скорость света постоянна только в одной системе отсчёта, и эта система отсчёта связана со средним вектором перемещения масс в пространстве.
То есть скорость света постоянна не относительно отдельно взятой Луны, Земли, Марса, а относительно всей совокупности масс.

Все во Вселенной куда-то движется, но есть суммарное значение этого движения. В масштабах Вселенной материя практически стоит на месте. Поле галактик стоит на месте.
Аналогия: каждая капля в океане куда-то движется, но океан в целом относительно Земли покоится.
Все галактики движутся относительно друг друга, но группа, например, в миллиард галактик, совокупно практически покоится относительно остальных вселенских масс.
Если взять геометрически открытую область, определить для неё средний вектор перемещения масс и привязать к нему систему отсчёта — только относительно этой системы скорость света может быть постоянной для всех направлений в пространстве.

ЛОГИЧЕСКАЯ РАЗВИЛКА ПО ФАКТОРУ ЗАВИСИМОСТИ
Природное явление зависит:
1. От чего-либо реального.
2. От чего-либо нереального.
3. От пожелания человека.

Пример: идёт теоретик по городу, на плече появляется какашка.
Варианты:
1. На него какнуло что-то реальное.
2. На него какнуло что-то нереальное.
3. Появление какашек зависит от пожеланий теоретиков.
Третий вариант (какашка без голубя) — абсурд. Но именно его выбрали релятивисты, и он называется теория относительности.

ПОСТУЛАТЫ ЭЙНШТЕЙНА
Постулаты:
1. Скорость света не зависит от источника света.
2. Скорость света во всех инерциальных системах отсчёта постоянна.

Что должно следовать из этих постулатов:
- Обычный прапорщик может заставить солдат бегать с постоянной скоростью 10 км/час.
- Релятивистский прапорщик отличается тем, что может повелевать законами природы в любой системе отсчёта.
- Он повелевает всеми системами отсчёта, кроме системы, связанной с фарами бронетранспортёра, из которого выпрыгивают солдаты.
- Если бы он приказал солдатам светиться и бегать мимо себя со стабильной скоростью 10 км/час, а потом улетел в отпуск — он наблюдал бы, как меж облаков мимо самолёта пробегают светящиеся солдаты с установленной скоростью 10 км/час.
- Если бы он жил на Луне — скорость света была бы постоянна относительно Луны. На Марсе — относительно Марса.

ЗАЧЕМ ПОНАДОБИЛИСЬ ПОСТУЛАТЫ
Постулаты нужны для сравнения скорости света в разных системах отсчёта. Ни для чего другого.
В первом случае система отсчёта выбирается произвольно. Во втором случае система отсчёта связана с источником света.

ЧТО ТАКОЕ СРАВНЕНИЕ
Для учёных сравнение — процесс сопоставления конкретных свойств двух объектов по одному критерию: чёрно-белое, высокое-низкое. Не принято сравнивать круглое и зелёное.
Если в одном месте постоянство чего-либо, то в другом должно быть непостоянство. Иначе это не сравнение, а кипишение.

Как сравнивают релятивисты: в одной системе скорость постоянна, в другой — не зависит. Это нарушение логики. Либо «зависит — не зависит», либо «постоянна — непостоянна». Иначе — сравнение жидкого с глубоким.

Если релятивисты сказали, что скорость света постоянна в любой системе отсчёта, они уже оптом сравнили все скорости на свете. Пересравнивать поздно. Дальнейшее сравнение скоростей исключено их же постулатом.

На словах скорость света не зависит от выбора системы отсчёта. На деле — зависит. Постоянство скорости в системе, связанной с самолётом, зависит от выбора прапорщиком самолёта. Если прапорщик выберет поезд — постоянство будет относительно поезда. В конечном итоге скорость военнослужащего зависит от повадок прапорщика.

ГРАФИЧЕСКОЕ ИЗОБРАЖЕНИЕ ПОСТУЛАТОВ
Первое, что надо сделать — изобразить источник света. Раз в схеме есть источник света, и на него логически опираются рассуждения, с источником фактически уже связана система отсчёта. Но в тексте постулата это завуалировано — про систему отсчёта, связанную с источником, прямо не говорится.

Кроме системы отсчёта, связанной с источником, в постулатах упоминаются другие системы отсчёта, выбранные произвольно, не связанные с источником. Их можно привязать к любому поезду или к курице.

Между этими инерциальными системами и скоростью света нет никакой ни природной, ни логической связи. Это субъективный выбор человека. Ворона пролетела — к ней привязали систему отсчёта. Свет здесь ни при чём.

Нельзя строить научную теорию без логических связей по принципу «Лось — аптека — сталевары». Нужны логические основания — вменяемая последовательность по привязке системы отсчёта к рассматриваемому объекту.

ПРИМЕР С ЭТИКЕТКОЙ
Приклеим этикетку на окорок носорога. Скорость носорога всегда будет постоянна (равна нулю) в системе отсчёта, связанной с этикеткой.
Приклеим этикетку на окорок жирафа. Скорость носорога здесь ни при чём.
Постулат декларирует: жираф с носорогом никак не связан (скорость света не зависит от скорости источника). Значит, нет возможности дальнейшей логической связи.
Скорость троллейбуса не может быть зависима от скорости жирафа в системе, не связанной с носорогом.
Логически увязать релятивистскую систему отсчёта к свету невозможно.

Вывод: постулаты Эйнштейна — несвязный сгусток, в котором нарушены все законы логики.

ПРИМЕР С ОДНИМ ФОТОНОМ
Приклеим одного релятивиста к Земле, другого к Луне, третьего к Марсу. Выдадим им ровно один фотон.
Марс, Луна, Земля перемещаются в пространстве относительно друг друга. Скорость фотона не может быть постоянна относительно всего сразу. Она может быть постоянной только относительно чего-либо одного.

Может ли один мячик лететь одновременно с разными скоростями? Один целый мячик может лететь одновременно с разными скоростями только если мысли мыслителя застряли между полубулками головного мозга.
«Иметь не одно значение — значит не иметь ни одного значения». Либо скорость в конкретной системе отсчёта имеет одно конкретное значение, либо у вас уже два мячика.

Разница между разными скоростями в одной системе отсчёта и постоянной скоростью в разных системах отсчёта:
- в первом случае один мячик летит мимо вас одновременно с разными скоростями,
- во втором случае вы летите мимо одного мячика одновременно с разными скоростями.
Фундаментально это одна и та же тупость, только в другой системе отсчёта.

Чтобы соответствовать идеям релятивистов, мячик должен одновременно находиться в разных местах. Природа должна подстраиваться под эти идеи. Природе безразличны фантазии теоретиков.

ПРИМЕР С ВЕЛОГОНЩИКОМ
Гонщик движется с постоянной скоростью 30 км/час. Направим ему вдогонку сборную мира по релятивизму.
Не важно, с какой скоростью релятивисты поедут. Скорость светового гонщика у релятивистов будет постоянна в любой системе отсчёта, связанной с любым релятивистом. Значит, и с тем, кто едет, и с тем, кто стоит.
Догонять релятивистам можно лёжа. Не важно, находится релятивист в процессе езды или уже приехал.

Показания релятивистов начинают двоиться и троиться. Если скорость фотона абсолютна (постоянна в любой произвольно выбранной системе отсчёта), то для двух систем отсчёта один фотон должен превратиться в два. Световой гонщик сначала двоится, потом троится — вслед за приходящими релятивистами. Освещённость по релятивистски должна получаться кратной количеству релятивистов.

Кто из релятивистов вменяем? Здоров тот, который остался в первой системе отсчёта? Или те, которые догоняют? Или те, которые покоятся? Все релятивисты — фрики, потому что веруют в невменяемый бред.

ТОЧКИ ЗАДАНИЯ СИСТЕМЫ ОТСЧЁТА
В каких точках пространства можно задать систему отсчёта? Ограничений нет. В любых, в каждой. В каждой точке скорость света будет постоянна (зависима от системы отсчёта).
В каких точках можно задать систему отсчёта, связанную с источником света? Ограничений нет. В каждой точке скорость света не будет зависимой.
Либо одно противоречит другому, либо сравнивается жидкое с быстрым. Нарушение законов логики. То, что нарушает законы логики, не является научным продуктом.

ЧТО ТАКОЕ ПОСТУЛАТ
Постулат — предположение, допущение, принимаемое без доказательств. По сути — угадывание.
Наука во всех своих разделах обходится без постулатов. В научном методе их нет.
Постулирование противоречит закону достаточного основания, согласно которому каждое утверждение должно быть обоснованно.
Вероятность верного постулирования стремится к нулю.
Если вы постулировали, что за каждой дверью скрываются еноты, открыли дверь, а там действительно енот — это не логичный результат, а совпадение, не опирающееся на причинно-следственную связь.

МОЖНО ЛИ ПОСТУЛАТОМ ПОПАСТЬ В ИСТИНУ
Истина — что-то конкретное и точное. Это как попасть нитью в игольное ушко.
Релятивисты берут океан целиком и ловят океаном рыбу. Это не рыбалка, а очковтирательство. Рыба как была в океане, так там и осталась.
Точность попадания релятивизма — как если спрятать красную нитку в сапожную щётку и постучать ей по игольному ушку. Ворсинки попадают, но это не попадание красной нитью.

СРАВНЕНИЕ С РЕЛИГИОЗНЫМ ДОГМАТОМ
Религиозная традиция основывается на показаниях индивидуумов (например, показания пророка Иезекиля). Показания могут быть верными или неверными — вероятность в худшем случае 50/50.
Теория относительности основывается не на фактах, а на заведомо придуманных постулатах. Вымысел не на 50%, а на 100%.
По этому критерию теория относительности — злостная, абсолютная лженаука.
Любая религиозная доктрина как минимум в два раза научней теории относительности.

ИТОГ
Скорость света не зависит от источника. Зависит от совокупности масс во Вселенной. Постоянна в системе отсчёта, связанной со средним вектором перемещения масс.
Теория относительности — лженаука, построенная на постулатах без логической связи с природой.

[2026-09-20 11:15]
Разговор про научный метод и правила логики: НАУЧНЫЙ МЕТОД, ЛОГИКА, АПГРЕЙД МОЗГА

ЧТО ТАКОЕ НАУКА
Наука — особый вид познавательной деятельности, направленной на выработку объективных, достоверных, системно организованных знаний о реальном мире.
Из определения понятно: научными являются не всякие умозаключения, а только знания.

ЧТО ТАКОЕ ЗНАНИЯ
Знание — достоверная информация о действительном мире, полученная опытным путём, на основе наблюдаемых и измеряемых данных о реальных явлениях и объектах.
Не вся информация является знаниями. Гипотезы и прогнозы не являются знаниями.
Пример: Вася решил, что уши у слона — рудиментарные крылья. Это гипотеза, не знания.
Пример: Вася решил, что фотоны — маленькие мандарины, растущие на деревьях. Это тоже не знания.

ОБЪЕКТ И МЕТОД ИССЛЕДОВАНИЯ
Объект исследования — окружающий мир, Вселенная, процессы в ней. Объект описания — реальный мир.
Метод исследования — научный метод.

ЧТО ТАКОЕ НАУЧНЫЙ МЕТОД
Научный метод — совокупность способов получения достоверных знаний в рамках любой науки.
Требования:
- умозаключения и выводы строятся с помощью законов логики на основе наблюдаемых и измеряемых данных,
- база получения данных — наблюдения и эксперименты,
- требование объективности, исключающее субъективное толкование результатов,
- недопустимо принятие на веру любых недоказанных утверждений, в том числе исходящих от авторитетных учёных.

КРИТЕРИЙ НАУЧНОСТИ
Критерий научности — не обёртка, не реакция млекопитающих, не премии, а соответствие содержания теории научному методу.
Если теория построена в рамках научного метода, не важно, сколько млекопитающих её облобзает или закидает фекалиями.
Если теоретик излагает несостоятельную информацию, не важно, какой у него индекс цитируемости.
Если в теории уже содержится лженаука, хоть малейшее отступление от логики — не важно, во скольких журналах её напечатают.
Научные премии, включая нобелевскую, в современном виде — реакция млекопитающих на раздражитель. Критерием научности не являются.

ВРЕД МНЕНИЯ СТАДА
Пример: неокрепшая разумом часть населения проголосовала за то, что Луна круглая. Назовём их учёными, выдадим удостоверения. Ребята молодцы: и в Луну попали, и голосовать им понравилось. И начали они голосовать за всё.
Если эти учёные проголосуют, что Луна — цилиндр, визуально круглая и правильно развёрнутая — с этим придётся считаться.
Если проголосуют, что пространство искривляется (пример — академик Валерий Рубаков) — это хуже.
Разница:
- если думать, что Луна цилиндр — неверные представления об одном объекте Вселенной,
- если думать, что пространство искривлено — неверные представления о Вселенной целиком и обо всех вселенских процессах.
В первом случае — группа луноцелиндриков, учёные-дурачки. Во втором — вынужденными полудурками становятся все учёные, занимающиеся Вселенной.
Когда такое творится с учёными — последствия хуже, чем если бы творилось с дровосеками.
Если у дровосека сбился прицел — он раз попадёт по чурке, раз по чему-нибудь другому, поправится. Если промажут учёные — непопадание становится научной нормой. Возникает традиция рубить не дрова, а прохожих.
Сотню лет теоретики радуются искривлению пространства: фильмы, передачи, книги, лозунги, афиши. Путают искривление траектории и искривление пространства.
Ни одно из радостных млекопитающих не представляет, что именно искривляется. В рамках научного метода это невыхрюкиваемо. Но об искривлениях пишутся учебники — потому что проголосовано.

ЛЖЕНАУКА
Лженаука — деятельность, умышленно или ошибочно имитирующая науку, но по сути таковой не являющаяся.
Лжеучёные выглядят как учёные, носят костюмы и галстуки — по внешнему виду не отличить от настоящих. Нужны знания о научном методе.
Пример: академик Черепащук, Мичио Каку. Глаза не помогут — нужны знания о научном методе.

СТАТУС НАУЧНЫХ ТЕОРИЙ
В научном русле переплетены два типа информации с принципиально разным статусом:
1. Научная констатация.
2. «Научная» теория.
Теория — временное, вспомогательное, принаучное, мыслительное построение для промежуточной систематизации обрывочных знаний.
При полном подтверждении фактами теория признаётся научной констатацией. Иначе — бракуется.
Констатация — строгое научное построение, не опирающееся ни в одном разделе на гипотезы.
Использовать теорию как доказательство — несостоятельно и противоречит логике.

ПРИМЕР С ТЕОРИЯМИ ЗИМЫ
Квантовая теория зимы: квантовая обстановка сначала накаляется, потом остывает, сразу наступает зима.
Погребная теория зимы: дедушка открывает погреб, чтобы спустить соленья, вскоре наступает зима.
Холодильная теория зимы: дедушка открывает холодильник, наступает зима (точных результатов не даёт).
Констатация: зима обусловлена наклоном оси вращения Земли к плоскости эклиптики. Определённую часть года Земля в удалённом от Солнца полушарии получает меньше тепла и света.
Это констатация. Никто её теорией не называет. Это достоверная информация, знания.
Теория и констатация — два абсолютно разных типа информации. Только одна часть научная.

ОБЪЯСНЕНИЕ ПРИРОДНЫХ ЯВЛЕНИЙ
Неважно, способно ли млекопитающее дать адекватное объяснение. Природные явления существуют вне зависимости от объяснений млекопитающих.
Применительно к объяснению физического явления важно одно: соответствует ли объяснение научному методу, есть ли прямая логическая связь между природным явлением и выводом о его природе. Если прямой связи нет — это не объяснение, а стороннее похрюкивание.
Разделение: понимаете, что теория — временное, принаучное построение — к разумно мыслящим. Не понимаете — к дурам.

СОВПАДЕНИЕ РЕЗУЛЬТАТОВ С ТЕОРИЕЙ
Совпадение результатов с теорией не является прямым признаком научности. Похрюкивание морских свиней может совпадать с синусоидой.
Одного совпадения недостаточно. Нужно полное соответствие по всем пунктам, включая прямую логическую связь.
Почтальон пришёл в два часа, значит у зайца два уха — теория готова, всё совпало, а связи нет.

ФАКТЫ И ЛОГИКА
Весь научный продукт имеет две составляющих: фактическую и логическую. Факты и логика.

ЧТО ТАКОЕ ФАКТ
Факт (от лат. factum — сделанное, свершившееся) — реальное событие, явление, объект.
В науке используются не сами явления-факты, а задокументированная информация о фактах.
В применимом на практике виде факты — достоверные сведения о реальных объектах, явлениях и событиях.
Из задокументированных фактов складывается весь массив достоверной информации — знания, полученные из наблюдений и экспериментов. Это информационная база, накапливаемая учёными.
Информация о фактах со временем теряет статус. Меняются требования к описаниям фактов, представления о достоверности. Многие факты, описанные 1000 лет назад, по современным представлениям могут не иметь статуса научной информации.

ОБРАБОТКА ИНФОРМАЦИИ
Самой информации о фактах недостаточно. Вся информация должна быть распознана, обработана, систематизирована, приведена к терминам.
Пример: видите что-то круглое и жёлтое. Это может быть сыр или Луна. Нужно выполнить мыслительные действия по обработке информации.
Обычно мы проделываем это автоматически, не задумываясь: жёлтая штука — Луна.
Применительно к сложным научным вопросам мышление всегда должно быть чётким и организованным, иначе у разных людей получаются разные результаты, и у кого-то Луна становится куском сыра, прибитым к небу.

ЗАКОНЫ ЛОГИКИ
Законы логики — правила мышления (инструменты), позволяющие корректно оперировать информацией и строить адекватные выводы.
Законы логики предельно просты: определённость, непротиворечивость, последовательность, обоснованность.

ЗАКОН ТОЖДЕСТВА
Первый и наиболее важный закон логики. Отвечает за определённость.
Позволяет отличать научный продукт от:
- похрюкиваний,
- звуков сторонних млекопитающих,
- членораздельных звуков без принадлежности к науке,
- грамотной литературной речи без отношения к науке,
- результатов голосования млекопитающих,
- наукообразия,
- деятельности, имитирующей науку.
Говорит: в ходе рассуждений любое понятие должно быть строго определено и употребляться в одном и том же значении.
Формулировка Аристотеля: «…иметь не одно значение — значит не иметь ни одного значения; если же у слов нет значений, тогда утрачена всякая возможность рассуждать друг с другом, а в действительности — и с самим собой; ибо невозможно ничего мыслить, если не мыслить что-нибудь одно».
Это основной закон логики. Определяет систему вменяемого мышления.
Отклоняться нельзя ни насколько, ни от первого, ни от остальных законов логики.
Если учёный пренебрёг каким-либо из законов логики — он лжеучёный, продукт его — безграмотная чушь.
Из первого закона логики следует: никаких других альтернативных логик не может существовать в принципе. Логика только одна.
Всё остальное (попытки выдать за логику то, что логикой не является) — подмена понятий, некомпетентность или жульничество.
Понимаете, что логика только одна — к умным. Не понимаете — к дурам.

ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
Согласно первому закону логики каждому понятию даётся определение — чёткий однозначный самостоятельный смысл.
Термин — слово или словосочетание, обозначающее строго определённое понятие какой-либо области знания или деятельности.
Примеры терминов: угол, градус, частота.
Определение — описание конкретного понятия, отвечающее на вопрос «что это?», передающее основную суть и позволяющее отличать его от других понятий.
Пример: Стол — предмет мебели, имеющий поверхность, возвышающуюся над уровнем пола, предназначенную для размещения предметов, приёма пищи, выполнения работ.
Определения не обязаны и не должны раскрывать свойства объектов (лакированный, поцарапанный). Определения внятно обозначают, что мы подразумеваем под понятием.
Определения даются изначально, предварительно, до рассуждений, построений, расчётов и формул.
Если изначально не даны чёткие однозначные определения — продукт не может быть научным. Без однозначных исходных определений в предмет расчёта уже на первом этапе закладываются разночтения, нестрогость выводов и возможность спекуляций.

ПРИМЕР «ЯБЛОВЕР»
Если объединить в одно триединство три различных объекта:
1. Яблоню.
2. Яблоко.
3. Ветер.
И назвать триединство «Ябловер» — структурно закладываются логические противоречия в описании свойств.
Можно декларировать, что «Ябловер» круглый — в частном смысле да (яблоко круглое), но не является круглой яблоня или ветер.
Можно декларировать, что «Ябловер» вездесущий — имеет смысл в отношении ветра, не в отношении яблони.
Давать определения таким образом ненаучно. Противоречит логике.

ГЛАВНЫЙ ВОПРОС ОПРЕДЕЛЕНИЯ
Определение — описание конкретного понятия, отвечающее на вопрос «что это?».
Если в определении нет внятного ответа на вопрос «что это?» — имеем дело с лженаукой.
Учёные один раз определяются с понятиями, дальше можно пользоваться терминами.
Пример: вместо «измельчите оранжевый корнеплод двулетнего растения семейства зонтичных» — «покроши морковку».

НАУЧНЫЙ ЯЗЫК И ЛИТЕРАТУРНЫЙ
«Варкалось, хливкие шорьки пырялись по наве…» — в научном методе недопустимо.
Пока «мюмзики» не получили строгих определений, фигурировать в научном построении они права не имеют.
Любой благозвучный термин, смысл которого внятно не обозначен, в науке имеет статус отвлечённого похрюкивания.
Определение должно быть в строгом соответствии с научным методом. Если хоть на пункт отступили — определение не научное.
Пример: придумали искривления пространства, но не смогли дать строгие научные определения исходных понятий (пространство, искривление). Без определений это похрюкивание.

ВЕРНЫЕ И НЕВЕРНЫЕ ПОДХОДЫ К ОПРЕДЕЛЕНИЯМ
Правильно: плоскость и пространство — два самостоятельных понятия. Соответствует первому закону логики. Можно отличить плоскость от пространства.
Неправильно: пространством объявляется и пространство, и плоскость, и линия. Противоречит первому закону логики. Автоматически лженаука.

ПРИМЕР С ТИНОЙ
Предположим, вы не знаете, что такое тина. Открываете книгу: «пусть старик забросит невод в море, тогда то, что он вытащит, будет тиною морскою».
Возможны варианты: старик может вытащить тину, краба, прошлогоднего аквалангиста. Пользователь определения не в курсе: тина — рыба или трава?
Для учёного пользы от таких определений нет — один вред.
Если вы лжеучёный, при определении, заданном таким способом, можно выдать за тину любого осьминога.

ПРИМЕРЫ ГРАМОТНЫХ ОПРЕДЕЛЕНИЙ
Механика: Шестерня — деталь механизма, зубчатое колесо, передающее вращательное движение.
Биология: Кактус — растение, имеющее мясистый ствол, обычно покрытый пучками колючих игл.
Юриспруденция: Преступник — человек, который совершает или совершил преступление.
Геометрия: Угол — мера наклона между двумя прямыми линиями или плоскостями.
Физика, метрология: Метр — основная единица длины в современной системе измерений, задаваемая через эталон.
Математика: Константа — величина или коэффициент, не подвергающийся изменению.
Математика: Пи — математическая константа, выражающая отношение длины окружности к длине её диаметра.
География: Южный полюс — точка, в которой ось вращения Земли пересекает её поверхность в южном полушарии.

ПРИМЕР НЕГРАМОТНЫХ ОПРЕДЕЛЕНИЙ
«Пусть японцы заправят самолёты и полетят в южном направлении, тогда там, где у них кончится керосин, будет южный полюс» — ненаучно.
«Кто такие русские — пусть японцы заправят самолёты, полетят на северо-запад, тогда те, кого они встретят, будут русские».
«Что такое камикадзе — пусть японцы заправят самолёты».
«Что такое обмен опытом — пусть японцы заправят самолёты».
«Импорт», «Эпидемия», «Чудеса заморские» — всё через «пусть японцы заправят самолёты».
Если учёный в определении понятия вместо прямого ответа на вопрос «что это?» пишет «пусть» — это шарлатан.
Примеры из современной математики пространства:
- Рефлексивные банаховы пространства — определяются через «пусть».
- Гомеоморфизм — через «пусть» (пусть X и Y — два топологических пространства).
- Касательное пространство — через «пусть».
- Мера множества — через «пусть».
Это лженаука. Нарушение научного метода.

СИСТЕМАТИЗАЦИЯ
После того как понятиям корректно заданы определения, факты систематизируются — встраиваются в систему.
Примеры: в биологии — виды, в истории — хронология, в химии — периодическая система, в астрономии — классификация небесных тел и приведение к карте звёздного неба.
Это вытекает из необходимости иметь внятные определения, которая в свою очередь вытекает из первого закона логики.
Пример: Марс — четвёртая по удалённости от Солнца планета Солнечной системы. Прямой ответ на вопрос «что это?» (планета). Прямая ссылка на систему (Солнечную).
При встраивании информации в систему важно понимать статус информации: достоверный факт или непроверенная гипотеза.

ВАЖНОСТЬ СОБЛЮДЕНИЯ ПЕРВОГО ЗАКОНА ЛОГИКИ
Пример: товарищ путает медицину и корриду. Думает, что втыкание шпаги в копчик — тоже медицина.
С лечением понятно, свой копчик каждый защитит. С математикой не так бросается в глаза — защищать требуется мозг.
Безграмотное чудо подменяет понятия и пишет безграмотные буквари. По ним готовятся студенты. Армия безграмотных чуд культивирует чудеса.
Может ли поросёнок нахрюкать, что такое искривление пространства? Могут ли 16 академиков нахрюкать, что такое искривление пространства? Не могут.
Если академики отказываются от научного определения пространства — что бы они дальше ни изрекали, научным продуктом это не будет. Это следует из первого закона логики.
Поросёнок не бредит, а просто хрюкает. Современные академики не хрюкают, а бредят.

ЗАКОН ПРОТИВОРЕЧИЯ
Второй закон логики. Он же закон правильного мышления.
Гласит: не противоречь сам себе. Я не я. Конь не конь. День не день.
Формулировка: два противоположных высказывания не могут быть оба истинными в одно и то же время, в одном и том же отношении.
Другими словами: «A не может в одно и то же время быть и Б, и не быть Б».
Или: «из двух суждений, из которых одно утверждает то, что другое отрицает, одно должно быть ложным».
Закон указывает лишь на несовместимость двух противоположных суждений, но не говорит, какое из них ложно или оба ложны.
Примеры:
- Вы родились либо на планете Земля, либо не на планете Земля. Одновременное рождение здесь и на Луне невозможно.
- Либо у вас в кармане рубль есть, либо рубля нет. Одновременно и есть, и нет — невозможно.
Закон требует, чтобы применительно к одному объекту в одно и то же время, в одном и том же отношении не выносилось противоположных утверждений.

ПРИМЕНЕНИЕ ЗАКОНА ПРОТИВОРЕЧИЯ
Следует много важных вещей. Одна из них полезна для систематизации мышления: понимание, сколько истинно научного продукта и сколько лженауки фигурирует в научной литературе.
Может сложиться впечатление, что процент лженауки незначителен. Мол, там ошиблись, там неточно, там немножко исказили.
На самом деле: если взять футбольное поле и покрыть его всеми известными науке теориями — по закону противоречия выбирается конкретная физическая зависимость (последовательно, каждый раз новая) и по ней разделяются теории.
Пример: космологические теории не могут быть рациональны и по версии замкнутого конечного пространства, и по версии незамкнутого бесконечного. Что-то одно неверно. Даже если вы не знаете, какая версия верна, вы точно знаете, что противоречащие версии одновременно верными быть не могут.
Если есть верное доказательство свойств пространства — разделение теорий на адекватные и неадекватные.
Научный аудит: выясняем теоретически и экспериментально свойства пространства. Любой может самостоятельно выяснить, что пространство не может быть искривлённым и замкнутым. Весь противоположный хлам летит на помойку.

ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОЕ ОТСЕИВАНИЕ ТЕОРИЙ
Позиция 1: космологические теории по версии замкнутого/незамкнутого пространства. Учёные в одну сторону, лжеучёные в другую. Остаётся половина теорий.
Позиция 2: передача фундаментальных взаимодействий — наличие либо поля, либо эфира. Учёные в одну сторону, лжеучёные в другую. Остаётся четверть.
Позиция 3: равновесие — это равенство сил или переход энергий. Учёные в одну сторону, лжеучёные в другую. Остаётся восьмая часть.
Позиция 4: гравитация комплексная или только взаимодействие двух тел. Учёные в одну сторону, лжеучёные в другую. Остаётся шестнадцатая часть.
Позиция 5: информация материальна или нематериальна. Учёные в одну сторону, лжеучёные в другую. Остаётся тридцать вторая часть.
И так далее. Конечный продукт — адекватная теория.
Выглядит это так: одна научно состоятельная констатация, построенная в рамках научного метода, не опирающаяся ни в одном разделе на гипотезы.

ОЦЕНКА НЕСОСТОЯТЕЛЬНЫХ ТЕОРИЙ
Несостоятельными являются подавляющее большинство современных теорий. Всё улетевшее — ненаучный, несостоятельный, непрактичный хлам.
За ним стоят конкретные учёные-дуры. Стоят Мичио Каки, академики Черепащуки, Рубаковы. Деятельность, имитирующая науку, но по сути таковой не являющаяся.
На примере физики: сколько финансирования действительно попадает на науку. Первое разделение — половина не попала. Второе — не попала. И так далее. В процентном отношении результат ничтожен. Деньги выделяются, реально попадает мизер.
Из этого следует: 99% информации из различных источников — дерьмо. Вы не воспринимаете это дерьмом только потому, что веруете в какое-то другое дерьмо.
Чтобы выбраться из дерьмокруга, есть только один путь — понять законы логики.

ЗАКОН ИСКЛЮЧЕНИЯ ТРЕТЬЕГО
Третий закон логики.
Гласит: если есть два противопоставляемых суждения и одно отрицает другое (например, «A есть B» и «A есть не-B»), не может быть третьего, среднего суждения.
«А или не-А истинно, третьего не дано».
Пример: сегодня либо понедельник, либо не понедельник. Третьего не дано. Вторник, среда, четверг, пятница, суббота, воскресенье — всё это не понедельник.
Это просто, и это обеспечивает гигиену мышления.
Если мышление ослаблено, спутано, если игнорировать закон — можно приплести к понедельнику кучу третьих вариантов: позвездельник, долбадельник, хрюкодельник, повалетник, кудахтовик. Тогда в рамках одного понедельника будет неограниченное количество дней.
При таком подходе закладывается многообразие вариантов и теряется конкретика. Вместо логической вилки (да или нет) — необъятное дерево нелогичных утверждений.

ПРИМЕНЕНИЕ К ПРОСТРАНСТВУ
Изначально с позиций логики всё просто: либо это пространство, либо не пространство, третьего не дано.
Если нарушать логику — набредится куча псевдопространств. Все они нарушают закон исключения третьего. Все они слабоумны.
Когда вы мыслите в рамках логики, у вас есть логическая вилка — разделение на два варианта. Логическая дельта.
Либо А, либо не А. Ясность результата, можно последовательно мыслить далее и строить следующий логичный вывод.
Когда логику нарушаете — вариантов не два, а бесконечное множество. Вместо двух конкретных логичных вариантов — бесформенное лженаучное гонево, тиражируемое в прогрессии.
Примеры: гомеоморфизм, топологические пространства, рефлексивные банаховы пространства, касательные пространства. Всё это лженаука, нарушение законов логики и преступление — нарушение федерального закона об образовании.

ПРИМЕРЫ НАРУШЕНИЯ ЗАКОНА ИСКЛЮЧЕНИЯ ТРЕТЬЕГО
Вы даёте селянам техническое задание: в понедельник пашем, во вторник сеем, осенью вырезать, весной собираем урожай.
Вместо понедельника случается многообразная мыслительная гомеоморфность. Понедельник никогда не наступает. В результате нет ни посева, ни урожая, вместо пахарей — толпа гомеоморфологов, которые мнят себя учёными, сосут деньги и ведут праздные рассуждения о многообразиях.
Вы даёте учёным техническое задание: изучайте физические процессы, придумывайте новые технологии, весной внедряем в народное хозяйство.
Вместо технологий случается многообразная мыслительная гомеоморфность. Физические процессы никому в мозг не влазят, все силы брошены на придумывание новых пространств, струн, бран и прочих искривлений головного мозга. Вместо реального продукта — толпа гомеоморфологов, которые мнят себя учёными, сосут деньги и требуют новый коллайдер.
Ситуация с образованием доведена до крайнего маразма.
Пришли вы в вуз — задача получить достоверную информацию о реальном мире. Вся информация о мире предельно проста. Каждый человек в состоянии понять, чем понедельник отличается от непонедельника. Или чем пространство отличается от непространств.
Вместо этого фрики заваливают безграмотными учебниками и направляют усилия не на изучение понедельников, а на позвездельники, долбадельники, гомеоморфности, многообразия, хрюкодельники, повалетники и кудахтовики.
Приходится изучать абсолютно выдуманную, совершенно безграмотную, нелогичную хренатень.

ВАЖНЫЙ МОМЕНТ ПО ГИГИЕНЕ МЫШЛЕНИЯ
Закон исключения третьего подтверждает: никаких других альтернативных логик не может существовать в принципе.
Либо это логика, либо это не логика, третьего не дано.
«А либо не-А истинно, третьего не дано».
Логика только одна. Это очень важный для понимания момент.
«Логика либо не-логика, третьего не дано».

ЗАКОН ДОСТАТОЧНОГО ОСНОВАНИЯ
Четвёртый закон логики. Предельно прост.
Каждое суждение должно быть обоснованным. То есть каждое суждение должно опираться на факты и логику.
Что такое факты — понятно. Что такое логика — тоже понятно. Законы логики представлены. Они предельно просты, понять их может каждое разумное существо.
Научное построение должно быть последовательно. Не может иметь вид: дверь, солдаты, холодильник.
Каждое последующее построение должно вытекать из предыдущего, опираться на факты и логику.
Несостоятельно строить продукт: умножение — таблица Менделеева — атом. Это всё равно дверь, солдаты, холодильник.
Каждое без исключения суждение должно быть обоснованным.
Пример: если из цирка выпустить львов, горожане опупеют. Выпущенные львы — достаточное основание для вывода о реакции горожан. Подобная реакция млекопитающих на большой мясопожирающий раздражитель естественна.
Не хватает одного: заменить слово «опупевать» на имеющий чёткое определение термин (требование первого закона логики). Пока все «мюмзики» не получили строгих определений — они имеют статус отвлечённого похрюкивания.
В целом все без исключения понятия не вводятся наобум. Плодить новые понятия без нужды — никакой научной надобности нет. Это следствие первого закона логики.

ИТОГ ПО ЗАКОНАМ ЛОГИКИ
Закон тождества дал систему понятий.
Закон противоречия позволил не путаться в мыслях.
Закон исключения третьего научил не плодить множество тупиковых ветвей рассуждения.
Закон достаточного основания обязал не опираться на несостоятельную информацию.
Определённость, непротиворечивость, последовательность и обоснованность.
Этого объёма информации достаточно для закладки основы вменяемого мышления.

ЛОГИКА В ОБЩЕСТВЕ
Не все люди склонны к логичному мышлению. Часть людей не опирается должным образом на логику.
Они компенсируют это доверием к источникам информации и бытовым перебиранием вариантов. Сунул в розетку два пальца, попробовал, тока нет — можно совать дальше.
В науке без логики двигаться в принципе невозможно.

РАЗДЕЛЕНИЕ ЛЮДЕЙ ПО ОТНОШЕНИЮ К ЛОГИКЕ
Часть людей мыслят логично от природы. Им нет нужды дополнительно штудировать законы логики — они принимают их как что-то естественное, знакомое и понятное.
Для другой части людей логика чужда. Для них логика — второстепенное, ненужное, не несущий смысла набор слов.
Эти две категории не всегда способны понять и принять точку зрения друг друга.
Одна часть элементарно не способна понять, другая не может принять отсутствие логики в рассуждениях.
Когда два человека о чём-то спорят, минимум один из них дурак. Он пренебрёг логикой, запутался и теперь чего-то не понимает.
Когда говорят, что в споре рождается истина — это не совсем точно. В споре до слабомыслящего доходит (или может дойти) то, чего он ранее не понимал. Если оба человека логично мыслят — спорить им не о чем. Получается не спор, а обсуждение.

ЧТО БУДЕТ С ЛЮДЬМИ БЕЗ ЛОГИКИ
Если лишить людей возможности логично мыслить, отобрать законы логики — мышление людей будет мало отличаться от мышления продвинутых обезьян.
Обезьянка залезла на трибуну, произнесла «тероспальный корзитолинг». У неё получилось словосочетание запомнить и выговорить. Другие обезьянки думают, что она наверное умная, и хлопают в ладоши. Если обезьянка окажется агрессивной — получим готового академика для обезьяньих наук.

ОРИЕНТАЦИЯ НА НАУЧНЫЙ РЕЙТИНГ
Идея замечательна: специалисты друг друга распознали и пропускают в научную литературу только грамотную проверенную информацию.
Но эта идея сейчас не работает. Чистоту научного русла упустили. Не всё, что выдаётся за науку, является научным продуктом.
Сейчас в науке слабомыслящие узнают о своей точке зрения у других слабомыслящих, кажущихся первым более пропонтованными.
Сравнение: фильтровать воду через фильтры высокой очистки и в тот же резервуар обильно добавлять жидкость прямо из сточной ямы. Далее — раздача воды для населения. Потребляющие воду из такого резервуара — вынужденные дерьмохлёбы.

ЧТО ТАКОЕ НАУЧНАЯ КРИТИКА
Критика — вменяемо оформленная мысль. Например: «Такое-то утверждение в части такой-то является несостоятельным по такой-то причине».
Если всё построено строго в соответствии с научным методом — никакое даже разъярённое стадо млекопитающих не сможет изродить эту фразу. Хоть сколько будет квалифицированных специалистов.
Если изродить состоятельную мысль не можете — ваша мысль не формируется ввиду отсутствия в ней интеллектуального содержания.
Критикующие могут пытаться, но в этой фразе будет присутствовать нечленораздельное похрюкивание: «утверждение такое-то несостоятельно по причине хрю-му» или «по причине дверь, солдаты, холодильник».
Несуразность может не лежать на поверхности, но она там будет. Несостоятельность подобной критики всегда можно выявить, разложив критику по пунктам.
Рекомендуемая форма для оборота: «Такое-то утверждение в части такой-то является несостоятельным по такой-то причине».
Пока критика, приведённая к данному виду, не поступила — имеет место не критика, а удивление млекопитающих.

ЧТО НЕ ЯВЛЯЕТСЯ КРИТИКОЙ
- Собака облаяла — не критика.
- Человек облаял — не критика.
- Человек наговорил связных звуков — не обязательно критика.
- Человек назадавал вопросов («А как же тогда это?», «Но ведь здесь не сходится?», «А как тогда косинус?», «Ведь оно же не засовывается») — не критика.
- «Самолёт летать не может, он крыльями не машет» — удивление млекопитающего, не критика.
Если у слабомыслящего что-либо не сходится — это не значит, что оно действительно не сходится. Оно может сходиться другим способом, просто млекопитающее этого не понимает и не допускает такую возможность.
Что плохого в том, что млекопитающее живёт без объяснения какого-то физического явления? Ничего плохого. Лучше жить вообще без объяснения, чем с объяснением фальшивым и нелогичным.
Когда фальшивого объяснения нет — млекопитающее не обманывает других. И они могут думать над этим явлением.

[2026-09-28 08:30]
Разговор про большой взрыв: БОЛЬШОЙ ВЗРЫВ

ЦИТАТА
«Большой Взрыв — космологическая теория начала расширения Вселенной, перед которым Вселенная гипотетически находилась в неком сингулярном состоянии, характеризующемся бесконечной плотностью и температурой вещества. По современным представлениям Вселенная образовалась 13,7 млрд лет тому назад».
Внешне благопристойная, похожая на научную теорию.

ПЕРВЫЙ ПОДВОХ — НАРУШЕНИЕ ПРИЧИННО-СЛЕДСТВЕННЫХ СВЯЗЕЙ
Пример: Миша стряпал пончики на кухне, и в результате пончика появилась кухня.
Может ли пончик создать, породить, воплотить кухню? Невозможно. Причинно-следственная связь отсутствует. Построение, опирающееся на подобные принципы, не является научным продуктом.
Пирожок не может породить пространство кухни, потому что материя вторична к пространству.
Материя в принципе не определяет и не может определять никаких пространственных свойств. Это доказывается простейшими экспериментами.

ЭКСПЕРИМЕНТ: ЗАВИСИМОСТЬ ПРОСТРАНСТВА ОТ МАТЕРИИ
Процедура:
1. Заполняем банку газом.
2. Заполняем банку веществом большей плотности (например, свинцом).
3. Закачиваем сосуд газом под давлением.
Результат:
- Объёмность от заполнения не меняется.
- Пространство не растягивается.
- При закачке газа под давлением создаётся напряжение на поверхности сосуда, но на само пространство это не влияет.
Вывод: пространство не зависит от материи.
Аналогия: сыр может произойти от коровы, но корова не может произойти от сыра. Так же и пространство.

ИСХОДНЫЕ УСЛОВИЯ ТЕОРИИ
Ключевые словосочетания: «зарождение Вселенной», «возникновение Вселенной», «происхождение Вселенной».
Если Вселенная зародилась — был момент зарождения. По представлениям ряда теоретиков — 13,7 млрд лет назад.
Что зародилось? Вселенная — это что?
Теоретики Большого взрыва об этом говорить не любят. Но Вселенная — это материя и пространство.
В наличии два аспекта: пространственный и материальный. Под зарождением Вселенной подразумевается зарождение пространства и зарождение материи.

ПРОСТРАНСТВЕННЫЙ АСПЕКТ
Что значит, зародилось пространство? Что именно зародилось?
Надо напомнить:
«Чем учёный отличается от мочёного?»
«Чем дырка от бублика отличается от пространства?»
Дырка от бублика — не пространство, а часть пространства. Для обозначения частей пространства есть термин — место.
Место — часть пространства, занимаемого объектом. Термин использовался ещё Ньютоном.

ОПРЕДЕЛЕНИЕ ПРОСТРАНСТВА
Учёный отличается от мочёного тем, что все термины, которыми пользуется учёный, чётко и внятно определены. Неведомая «хрень» у учёного расширяться не может. Расширяться может что-то конкретное, имеющее внятное определение в рамках научного метода.
У мочёных вместо чётких определений — интуитивно неопределённое «хрю-му» или «бе-бе». Или вообще «данное понятие неопределяемо».
Представления о пространстве:
- у мочёных — изначально неопределённый светлый образ,
- у учёных — объект, реально существующий в природе, вне зависимости от пожеланий субъектов.

Свойства пространства:
- Объект нематериален. Материальная составляющая равна нулю.
- Пространство не состоит из материи, может только вмещать материю.
- Основное физическое свойство — степень свободы (отсутствие ограничений для существования и перемещения материи).
- Пространство — нематериальное ничто. Оно есть (мы в нём находимся), определяет геометрию, но в материальном плане ничего из себя не представляет.
- Пространство невозможно убрать, принести, взять за угол и перетащить, растянуть или сжать то, чего в материальном плане не существует.
- Нельзя просверлить в пространстве дырку или высосать пространство пылесосом.
- В материальном плане пространства нет. Это одно большое ничего.
- Под зарождением пространства может подразумеваться только зарождение ничего.

ЭКСПЕРИМЕНТ: СВОБОДА ПЕРЕМЕЩЕНИЯ
Процедура:
1. Направить пучок фотонов в любом из направлений.
2. Бросить репу на северо-запад.
3. Переместить в пространстве стальной шар массы m.
Результат: со стороны пространства ограничений для перемещения материи нет.
Препятствовать перемещению материи в пространстве может только другая материя, а не само пространство.
Объёмность пространства — прямое следствие отсутствия ограничений для перемещения:
- если есть свобода в одном направлении — есть протяжённость,
- если есть свобода в двух направлениях — есть двумерная протяжённость (величина площади),
- если есть полная свобода (во всех направлениях) — есть объём.
Пространство объёмно.
Основное физическое свойство пространства — отсутствие внутрипространственных ограничений для перемещения любых объектов. Любое ограничение носит не пространственный, а материальный характер. Стена — материя. Все препятствия материальны. Убираем материю — препятствовать нечему.

ЧТО ТАКОЕ ОТСУТСТВИЕ
Со стороны пространства есть основное физическое свойство — отсутствие ограничений для перемещения объектов.
Как отсутствие может появиться по чьей-то прихоти или исчезнуть? С позиций логики — ни в какую пятницу отсутствие как самостоятельное явление зародиться не может.
Примеры: Хрен — «нихрена». Бревно — «нибревна». Чем одно «нихрена» отличается от другого «нибревна»? Фундаментально ничем. Если нет вообще ничего — не принципиально, чего именно могло не быть.
Применительно к пространству нет какой-либо материальной составляющей. Нет ничего — одно большое «нихрена».
Теоретики Большого взрыва выдают, что сначала было полное «нихрена», а потом во вторник, 13,7 млрд лет назад, появилось «нихрена». Бац — и в один миг не стало ограничений на перемещение материи.
Такой подход — полное отсутствие логики и безграмотность.

ПРИМЕР С АРТИЛЛЕРИСТОМ
Приходите к артиллеристу и говорите: 17 февраля, в 12 часов пополудни, у вас в кармане не стало бронебойного снаряда.
До 17 февраля было нормально, снаряда вообще не было, а потом — бац! — внезапно появилось полное отсутствие бронебойного снаряда ровно в 12 часов пополудни.
Что подумает артиллерист? Куда от говорящей головы отскочил снаряд? Пробить такой мыслительный чугунный снаряд вряд ли смог бы.
Теоретики Большого взрыва плохо знакомы с матчастью, с тем, что представляет из себя пространство. Пространство у них — интуитивно осознаваемое понятие.
С приходом «лобачевщины» в образовании запретили давать теорию пространства, запретили давать элементарное определение пространства.
У тех, кто бредит о Большом взрыве, нет элементарных базовых знаний о физике пространства. У них светлый образ пространства и никаких конкретных знаний.
Проверьте сами: откройте учебник геометрии, справочник по физике. Вы не найдёте элементарного определения пространства.
В 19 веке прилежный школяр знал, что такое пространство. С середины 20 века доктора наук этого не знают.
Теперь у них пространство появилось во вторник. Они вещают это студентам, превращают студентов в неспособное мыслить быдло.

ПЕРЕСКАЗ ПРОСТРАНСТВЕННОГО АСПЕКТА
В приземлённых терминах: однажды никогда в самом центре нигде было полное «нихрена». Но это «нихрена» было квелое, невнятное, практически никакое. Из нигде, то тут, то там внутри «негды» стало проявляться настоящее «нихрена». Сначала лёгкие, едва различимые блики «нихрены». Но «нихрена» сгущалась и нарастала, и вот 13,7 млрд лет назад неудержимые потоки «нихрены» хлынули в «нихрену». Это стало кульминацией появления «нихрены» из «нихрены».
Вот такая наукообразность заложена в теорию Большого взрыва.

НАЛИЧИЕ ЧЁТКИХ ОПРЕДЕЛЕНИЙ
Это требование научного метода. Теория Большого взрыва летит на помойку сразу по формальным признакам.
Если не можете обозначить исходные определения пространства — вы не учёный, а мочёный. Сборище причёсанных голов не может ни нахрюкать, ни наблеять строгое научное определение пространства.
Часть мочёных от безысходности: «пространство — неопределяемое понятие». Как только они к такому ходу прибегли — перешли из категории учёных в категорию безграмотных шарлатанов.
На самом деле определения пространства и Вселенной есть, известны, и согласно научному методу они должны были эти определения использовать. Но с их теорией научный метод не сходится. Граждане про строгие определения забывают и предъявляют безграмотный неопределяемый суррогат.
Чтобы никто никого носом не тыкал, преподавание научного метода заблаговременно исключено из образовательных программ. Теперь учёные как бы есть, но что такое научный метод — они не в курсе.
Они используют другой метод: метод построения теорий по принципу ямы от земли до неба. Сказка про то, чего в принципе не может быть.
Как только даются чёткие определения всех терминов — яма от земли до неба перестаёт существовать. Безграмотность становится очевидна.
Используемый ими метод изначально шулерский. Сначала городится конструкция по принципу: «если у бабушки был бы клюв, она могла бы склевать пространство, и пространству пришлось бы по новой зарождаться». Затем отрывается, прячется начальный кусок теории, где написано про бабушку и её клюв, а сама теория теперь начинается с начала расширения Вселенной. Всё это выдаётся за научный продукт.
Приходится объяснять, что клюв у бабушки невзаправдашний и склевать пространство она не могла. Что пространство вообще не клюётся. Далее по пунктам: нет никакой межгалактической перхоти, тёмных материй, энергий, кротовых нор, червоточин и прочей чуши.

МАТЕРИАЛЬНЫЙ АСПЕКТ
Если рассматривать версию Большого Взрыва с позиций классической механики, приходим к противоречию.
Трактовка: Большой Взрыв — одномоментный «всплеск» сингулярности (материя образовалась и разлетается).
По версии прямого притяжения (взрыв + прямое притяжение) в наличии всего две силовых динамики:
1. Разлёт масс из единого центра. Результат моделирования — расширяющаяся сфера.
2. Стягивание масс, сосредоточенных на поверхности разлетающейся сферы, в частные центры масс.
Обе динамики ни по раздельности, ни в совокупности не дают равномерного распределения масс по пространству.
Нет даже малой теоретической возможности для равномерного распределения вещества во Вселенной (равномерное поле галактик получить невозможно).
Вселенную в наблюдаемом виде Большим взрывом получить невозможно в принципе.

ПОДРОБНЕЕ О РАЗЛЁТЕ
При разлёте общая динамика: результат взрыва — расширяющаяся сфера. Вся исходная материя находится не где-то там, а на поверхности расширяющейся сферы.
Предположим, протоматерия разлетается в ненасыщенное пространство. Есть начальная скорость расширения/разлёта.
В наличии две динамики:
1. Стартовая — разлёта.
2. Сдерживающая — притяжения.
Динамика разлёта даёт сферу. Динамика притяжения вносит два фактора:
1. Замедление разлёта. Количественно более слабая динамика (зависит только от k/R²).
2. Нарушение целостности сферы (разрыв её, как мыльного пузыря). Количественно более сильная (зависит от того же k/R², только при гораздо меньших R).
Ни одна из этих динамик не даёт тенденции к равномерности распределения масс по Вселенной.
В силовом плане равномерное распределение по версии «взрыв/притяжение» невозможно. Нет соответствующего силового фактора.
Если нет силового фактора — невозможно и такое явление, как равномерность, по версии Большого взрыва.
Если версия не даёт равномерного распределения — неминуем лавинообразный процесс.
В природе лавинообразного процесса не наблюдаем, сфер не наблюдаем. Наоборот, на макроуровне (группы галактик) наблюдается равномерность распределения масс в пространстве.
Значит, версия одиночного Большого взрыва по версии притяжения неадекватна.

НАЧАЛЬНАЯ СКОРОСТЬ РАЗЛЁТА
Начальная скорость разлёта равна для всего продукта сингулярности. Скорость возврата в общий центр тоже равна. Схема возврата аналогична свободному падению.
Инородной среды нет. Сопротивления нет. Все тела при разлёте одномоментно всегда находятся на одном расстоянии от центра. Падают назад в центр с равным ускорением. Другую динамику можно ввести только через фантастические сущности.
На выходе получается буквально: пузырь начал раздуваться, раздулся до некого значения, далее в обратной динамике начал сворачиваться/сдуваться в общий центр (в сингулярность).
Нет даже малой теоретической возможности для равномерного распределения вещества.

ВЕРСИИ МНОЖЕСТВЕННЫХ БОЛЬШИХ ВЗРЫВОВ
Когда не сошлась теория единичного взрыва — начали сочинять версии множественного взрыва.
Версии множественных взрывов невозможны сразу по нескольким факторам:
1. Не приводят к равномерному заполнению пространства материей.
2. Приводят к обвалу Вселенной в один лавинообразный процесс схлопывания.
3. Противоречат реликтовым проявлениям.
Если трактовать «реликтовое» излучение как явление полного цикла обращения материи, то по проявлениям реликтовое излучение количественно недостаточно. Даже с большим натягом не может быть следствием Большого Взрыва.
Реликтовое излучение, рассматриваемое как процесс, сопровождающий зарождение частной Вселенной, имело бы количественные показатели, несопоставимо превышающие фиксируемые проявления.
Вместо реликтового излучения имели бы место вселенские сотрясения чрезвычайной мощности. Зарождение каждой частной Вселенной приводило бы к разрушительному для соседних Вселенных излучению.
По факту фиксируем мелкие реликтовые «хлопки». Они вписываются именно в схему излучения, а не взрыва. Слово «реликтовый» вообще не имеет смысла применять. По всем проявлениям это вполне современный вялотекущий процесс.
Реликтовые «мегавсплески», если бы наблюдались, могли бы быть свидетельством версии Большого взрыва. Но это как ожидать от кирпича квадратных кругов на воде.
Представьте, что будет с соседними вселенными, если одна из них рванёт в Большом взрыве. Соседей сметёт. В космосе нет заборов, за которые можно спрятать вселенные друг от друга.

ВЕРСИЯ КИПЯЩИХ ВСЕЛЕННЫХ
По общему результату, исходя из наблюдаемых проявлений (равномерность распределения масс в доступной части Вселенной), наиболее вероятный космологический сценарий — версия Кипящих Вселенных. Точнее — одной бескрайней Вселенной.
Зарождение и свёртывание материи — постоянный «вялопротекающий» процесс, который может сопровождаться так называемым «реликтовым» излучением.
Одна из рабочих схем: зарождение материи происходит в ненасыщенных массами разряженных межгалактических областях пространства, свёртывание (реструктуризация) — в массивных космических объектах.

ПОЧЕМУ НЕСОСТОЯТЕЛЬНЫ ЛЮБЫЕ ВЕРСИИ БОЛЬШОГО ВЗРЫВА
(Большой взрыв) + (притяжение) = Равномерное распределение вещества (макроуровень) — результат невозможен.
Нет таких сценариев «взрыв плюс притяжение», при которых конечной фазой будет равномерное распределение вещества в пространстве. Вероятность стремится к нулю. По всем без исключения версиям.
Сценарий один — лавинообразный процесс образования макротела. Учёные, утверждающие обратное, — шарлатаны от науки.

ЧТО ТАКОЕ ВЗРЫВ
Одномоментное изменение состояния вещества (не излучение, а именно взрыв).
Основная версия для всех одиночных типов взрыва — расширяющаяся сфера. Динамика: из одной точки равномерно во все стороны с равной скоростью устремляется рабочее вещество. Рабочее вещество встречает сопротивление среды. Распространение замедляется. Общая динамика зависимая 1/r².

ЧЕМ ОТЛИЧАЕТСЯ ВСЕЛЕНСКАЯ ВЕРСИЯ
Нет сопротивления среды. Когда нет сопротивления среды — результат взрыва однозначно расширяющаяся сфера. Вся исходная материя находится не где-то там, а на поверхности расширяющейся сферы.

ЧТО БУДЕТ, ЕСЛИ СТАРТОВУЮ СХЕМУ ИЗМЕНИТЬ
Тогда возможность равномерного распределения появляется. Но тогда базой служит не (большой взрыв) + (притяжение), а (большой взрыв) + (отталкивание).
Тогда как ни взрывай, что ни делай — на выходе равномерное (макроуровень) распределение вещества во Вселенной, подтверждённое всеми наблюдениями.
И даже взрывать искусственно ничего не требуется: (большой взрыв) + (отталкивание) не требуется. Достаточно одного отталкивания. Эффект будет тот же, как заказывается по версии Большого взрыва. Но с большим плюсом: не требуется сочинять сингулярные взрывные свойства.

РЕЛИКТОВОЕ ИЗЛУЧЕНИЕ КАК СВИДЕТЕЛЬСТВО
Если бы Вселенные зарождались по версии Большого взрыва, вместо реликтового излучения имели бы место вселенские сотрясения чрезвычайной мощности. По факту фиксируем мелкие реликтовые «хлопки». Они вписываются в схему излучения, а не взрыва. Слово «реликтовый» не имеет смысла применять. Это современный вялотекущий процесс.
В одном месте материя реструктурируется/сворачивается (сверхмассивные тела). В другом месте материя структурируется (разряженные области). Постоянный вялотекущий процесс, не попадающий под термин «большой взрыв».
Реликтовое излучение — наблюдаемое свидетельство версии комплексного тяготения. Реликтовые мегавсплески, если бы наблюдались, могли бы быть свидетельством версии Большого взрыва.

ВЕРСИИ ОБЪЁМНОГО ВЗРЫВА
Тоже неадекватны. Можно предполагать развитие объёмного взрыва в излучающей стадии. Но когда вводим силовые взаимодействия — концепция объёмного взрыва рушится одномоментно. Лавинообразный процесс образования макротела. Безальтернативно. Не получается спрятаться ни за планетарность, ни за что-либо ещё.

ВЫВОД
Теория Большого взрыва построена вне рамок научного метода с грубейшими нарушениями логики. Как научный продукт она никогда не существовала.

ОТКРОВЕНИЕ АКАДЕМИКА О ПРОСТРАНСТВЕ
Валерий Рубаков, академик РАН, член комиссии по борьбе со лженаукой. Тот, кто должен бороться со лженаукой, сам её пропагандирует. Это как мышь поставить сторожить сыр.
Рубаков повествует о растяжении «нихрены».

О ВЕРСИЯХ УСКОРЕННОГО РАЗЛЁТА
Словосочетание «разлёт Вселенной» безграмотно. Корректно говорить о разлёте наблюдаемой части Вселенной. Это принципиально разные вещи.
Если надули шарик — это не означает, что надулась Вселенная.

ПРОВЕРКА НА ЛОГИЧНОСТЬ
Взорвалось. Разлетаемся в бескрайние просторы. То, откуда разлетаемся, называется единый центр масс. Оттуда все стартанули.
Силы никто не отменял. По Ньютону это силы притяжения. Согласно силам, всех должно в общий центр масс возвращать и возвращать с ускорением.
То есть согласно законам физики мы должны всей Вселенной не разлетаться ускоренно, а как минимум ускоренно тормозиться и падать обратно в общий центр масс.

ПРИМЕР С БАТУТОМ
Земля — центр масс (точка, откуда рванула сингулярность и материя разлетелась). Дежурный академик — часть материи, которая разлетается по версии Большого взрыва.
Запускаем академика от Земли. Пусть хорошенько на батуте подпрыгнет.
Есть ли у академика хоть какая-то возможность улететь от Земли ускоренно? Оттолкнулся, подлетает, набирает скорость, улетает в космос дальний.
На графике (зависимость силы от расстояния) видно: как бы далеко академик ни подпрыгивал, возвращающая сила уменьшается с расстоянием, но не становится меньше нуля. В любом случае академик от Земли не ускорится. Даже если будет дрыгать ножками и ручками — не сможет ускориться от Земли.
Аналогично: ни одна масса во Вселенной не могла бы ускоренно удаляться от единого центра масс.
По результатам проверки на логичность современных космологических воззрений: каждая молекула Большого взрыва распадается на атомы маразма с обильным выделением изотопов мыслительной кураги.

[2026-10-02 21:05]
Разговор о материи, веществе и поле: МАТЕРИЯ ВО ВСЕЛЕННОЙ. МАТЕРИЯ, ВЕЩЕСТВО, ПОЛЕ

ОПРЕДЕЛЕНИЕ МАТЕРИИ
Материя — существующее в пространстве осязаемое и неосязаемое содержание, заполняющее собой (занимающее) место в пространстве, обладающее физическими свойствами.
Проще: материя — всё то, что существует (присутствует) в пространстве, вне зависимости от собственной природы, включая осязаемое и неосязаемое.

ЧТО МАТЕРИЕЙ НЕ ЯВЛЯЕТСЯ
Материей не является само пространство, а только то, что в нём расположено.
Материей не являются информация и абстракции.
Применительно к информации материальным может быть только носитель информации, а не сама информация.
Материя отдельно, пространство отдельно, информация отдельно. Фантазии, образы, мыслеформы, глюки — всё отдельно. Материей не являются.
Пример: приснившейся дедушке гантелей нельзя разбить бабушкин телевизор.

РАЗЛИЧЕНИЕ МАТЕРИАЛЬНОГО И НЕМАТЕРИАЛЬНОГО
Определение материи (существующее в пространстве, обладающее свойствами содержание) позволяет отличать материальное от нематериального.
Пример с пингвином:
Настоящий материальный (существующий в реальности) пингвин:
- обладает физическими свойствами,
- заполняет собой место в пространстве,
- имеет протяжённость.
Воображаемый нематериальный (несуществующий в реальности) пингвин:
- реальных свойств не имеет,
- не заполняет собой место в пространстве,
- присутствует не в пространстве, а в воображении индивидуума, в виртуальном виде (в виде образа).
Место дислокации воображаемого пингвина — не реальный мир, не пространство, а абстрактный мир — воображение.
Плечи такой пингвин расправляет не в пространстве, а в воображении индивидуума.
В мозгу человека нельзя обнаружить ни само воображение, ни лужицу, где плещется воображаемый пингвин.
Можно попытаться обозначить в пространстве габариты воображаемого пингвина, но нельзя заполнить выбранное место воображаемым пингвином.
У воображаемого пингвина нет невымышленных свойств.
Воображаемый пингвин не пропечётся в духовке. Нельзя заготовить такого пингвина на зиму. Нельзя отобрать его у Обамы.
Нельзя облить воображаемого пингвина краской или закидать яйцами. Краска не прилипнет, от яиц он увернётся.
По наличию либо отсутствию физических свойств человек может отличать воображаемое от действительного.

КАТЕГОРИИ МАТЕРИИ ПО ДИСКРЕТНОСТИ
Согласно свойствам прерывности-непрерывности (дискретности) материя делится на:
1. Дискретную (прерывную, зернистую) форму.
2. Недискретную (непрерывную) форму.
Недискретная (непрерывная) материя представлена в виде поля.
Дискретная (прерывная, зернистая) материя представлена в виде частиц.
Частицы находятся в одном из двух состояний:
1. Ведут себя непосредственно как частицы, передвигаются в пространстве со скоростью, близкой к скорости света.
2. Группируются в вещество.
По признаку сгруппированности выделяют три основные категории материи:
1. Вещество.
2. Свободные частицы.
3. Поле.
Материя в природе проявляет себя и как вещество, и как частицы, и как поле.

ЧТО ЯВЛЯЕТСЯ МАТЕРИЕЙ
Материей является только то, что обладает свойствами.
Не обладающая свойствами неведомая «чавойта» не является материей.
Если какая-то материя существует, но до сих пор не обнаружена, то при обнаружении она сообразно своим свойствам угодит в одну из категорий: вещество, свободные частицы, поле.

ЧТО ТАКОЕ ВЕЩЕСТВО
Вещество — вид материи, обладающий массой покоя.
Всё, что имеет массу покоя — вещество. Вода (жидкость) — вещество. Газ — вещество.
Все предметы в осязаемом мире состоят из вещества. Шифер или бабушкин дирижабль — всё в конечном итоге состоит из частиц, всё это вещество.

ПОЗИЦИЯ — ПОЛЕ
Поле — нечто материальное, но невещественное. Не все сразу способны уразуметь, как материальное может быть невещественным.
Учёные изначально определились, что считать материальным.
Материальное — всё то, что находится в пространстве и обладает свойствами.
Есть 100% того, что находится в пространстве — это материя. Часть её проявляет такие-то свойства.
Если бы свойств никаких не было — это не являлось бы материей.
Свойства проявляет — значит, это одна из форм материи.
По фактическим проявлениям поле не соответствует определению вещества, в частности, у поля отсутствует масса.
Совокупно: по своим свойствам поле материально, но не вещественно.

ПОЧЕМУ ПОЛЕ НУЖНО
Чтобы понять, что такое поле, надо представить физику без поля.
Летят навстречу друг другу два кирпича. Чем соприкасаются два кирпича? По внешнему контуру соприкасаются атомами.

МОДЕЛЬ АТОМА БЕЗ ПОЛЯ
Летят навстречу друг другу два атома. Протоны настрополили, электроны распушили.
А поле с собой атомы не взяли. Зацепиться друг за друга нечем. Так насквозь и проскочили.
Никакого столкновения эти атомы не заметили, не могли заметить.

СОВОКУПНЫЙ ОБЪЁМ АТОМА
Каков совокупный объём составляющих атом дискретных объектов?
Сколько в атоме того, что можно пощупать, и какой объём оно занимает?
Если рассматривать подробнее: между частицами есть расстояние, каждый меньший элемент в свою очередь планетарен, дискретная материя занимает незначительную часть от общего объёма. Всё стремится практически к нулю.
Изображать надо не мясистый атом, а тощенький.

НАГЛЯДНАЯ МОДЕЛЬ АТОМА БЕЗ ПОЛЯ
Возьмём полэскадрильи обычного размера мух. Пусть они летят над московской кольцевой дорогой, прямо над машинами по большому кругу.
В центре, в районе Арбата, пусть скачет главная протонная мушильда. Остальные мухи пусть вокруг неё по кольцу летают, не приближаясь.
Получили наглядную модель атома без полей.
Разместим где-нибудь в Лапландии вторую такую же модель и начнём обе модели друг к другу приближать.
Пусть они по-взрослому летят друг на друга.
Какова вероятность, что при сближении моделей двух атомов они друг за друга зацепятся? И чем они зацепятся?
Жужжания много, а поля вообще нет.
Даже если какие-то две мухи друг другу точно в лоб попадут — они не смогут зацепиться. Второй атом — тоже планетарная система, практически пустота.
Вероятность зацепа никакая. Цепляться без поля нечем.
Два атома при таких условиях свободно пролетают сквозь друг друга. Один сплошной сквозняк.
Не смогли бы столкнуть никакие две элементарные частицы, если бы у них не было поля.
Кирпичи бы сквозь друг друга замечательно пролетали.
Роль поля: без поля нет возможности взаимодействия ни на макро-, ни на микроуровне.

СВОЙСТВА ПОЛЯ
Поле не имеет ни внутренней, ни наружной дискретности. Не имеет разрывов, не имеет внешних границ как таковых.
Геометрия поля видна из графика распределения воздействия на расширяющуюся сферу: график стремится к нулю, но не обнуляется. Как бы далеко ни удалялись от источника поля — поле ослабевает, но не исчезнет. Границы у поля как таковой нет.
Поле упруго. Поле фундаментально упруго, недискретно, не обладает массой.

ОПРЕДЕЛЕНИЕ ПОЛЯ
Поле — особый, не обладающий массой вид материи, представляет собой непрерывный объект, расположенный в пространстве, в каждой точке которого на частицу действуют определённые по величине и направлению уравновешенные либо неуравновешенные силы.
В рамках физической концепции вещество и поле традиционно противопоставляются как два вида материи: у первого структура дискретна, у второго — непрерывна.

СОВОКУПНОЕ ГРАВИТАЦИОННОЕ ПОЛЕ
Вся Вселенная на макроуровне равномерно заполнена вещественной материей, значит, равномерно заполнена полем.
В силовом плане гравитационное поле — самое мощное из существующих физических явлений, носит гравитационную природу.
Все физические взаимодействия, в том числе каждая связь в каждом атоме тела, определяются этим полем.
Гравитационное поле фундаментально. Все остальные поля — частные локальные явления на этом базовом гравитационном поле.
Представьте миллиарды резинок. Обрезали всего одну — это аналог вторичного поля, например электромагнитного. Частное возмущение на базовом поле.
Поле любого магнита — тоже вторичное поле, незначительное возмущение на базовом гравитационном поле, имеющем колоссальный потенциал.
В определённом смысле гравитационное поле и есть тот самый эфир или, по-другому, «физический вакуум», который все ищут и не могут найти. Но это единый недискретный некорпускулярный объект.
Силы возникают в каждой точке пространства, заполненного полем. Никаких пробелов там нет.

ЧАСТИЦЫ
Частица — материальный дискретный микрообъект.
Основные различия между частицами и полем:
- частицы дискретны (каждая — самостоятельный объект сложного внутреннего строения),
- поле недискретно, не имеет внутренней дискретности (разрывов), не имеет внешних границ как таковых.
Бытующее в науке разделение материи на категории не совсем строгое.
Свободные частицы, обладающие массой, по современной научной моде относятся в самостоятельную категорию. Частицы, не обладающие массой покоя, в ряде случаев нестрого трактуются как поле.
Здесь для многих наступает недоразумение, известное как корпускулярно-волновой дуализм.
В научном смысле и частицы, и поле, и волна — по-прежнему самостоятельные понятия.
Это требование первого закона логики: «…иметь не одно значение — значит не иметь ни одного значения…».
Либо поле, либо частица.

ВЗАИМНЫЕ СВЯЗИ МАТЕРИИ
Кирпич — материя, состоит из той части материи, которую принято называть веществом.
Кроме того, есть связка вещества (и любого кирпича) с полем. Каждый кирпич находится в совокупном вселенском поле.
Кроме того, каждый кирпич имеет собственное поле. Можно назвать это поле полем кирпича, гравитационным полем кирпича.
В природе нет ни одного кирпича, не окружённого собственным полем. Поле сопутствует каждому кирпичу.
Вся вещественная материя в природе имеет поле. В природе не существует вещества, не имеющего своего частного поля.
Любой материальный объект в фундаментальном физическом смысле представляет из себя совокупность вещества и поля.
Поле распределено равномерно во все стороны от вещества и по мере удаления от вещества ослабевает.
Фундаментально у каждого объекта, обладающего массой, есть своё поле. Все массы Вселенной в совокупности формируют единое гравитационное поле Вселенной.

ГДЕ КИРПИЧ, А ГДЕ ЕГО ЧАСТНОЕ ПОЛЕ
Частное поле привязано к кирпичу.
Если разделить кирпич на части и развести эти части в стороны — частное поле кирпича тоже будет разделено и разнесено в стороны.

ЧТО ОБЩЕГО МЕЖДУ СВЯЗАННЫМИ И СВОБОДНЫМИ ЧАСТИЦАМИ
Планомерное расщепление кирпича — деление кирпича, планомерное разрушение внутренних связей кирпича.
Все без исключения внутренние связи кирпича определяются извне, со стороны базового поля. Совокупное вселенское поле создаёт в пространстве колоссальное напряжение, которое и определяет все внутренние связи в вещественных объектах.
Чем глубже расщепляем кирпич, чем меньше фракция — тем больше частиц становятся несвязанными веществом. Эти частицы отделяются от кирпича и начинают перемещаться со скоростью, близкой к скорости света.
Если продолжить расщепление — все фрагменты расщепятся, высвободятся до уровня несвязанных частиц и под влиянием внешнего поля начнут перемещаться со скоростью, близкой к скорости света, по всем свободным направлениям.
Если полностью расщепить кирпич до уровня частиц — кирпич умчится со скоростью света во всех свободных направлениях.
Если бы внешнего поля вообще не было — кирпич сделал бы то же самое, но с гораздо большей скоростью, со скоростью, превышающей скорость света (предмет отдельного разговора, а также вопросы массы и так называемого нейтрино).

ПУСТАЯ ВСЕЛЕННАЯ И ОДИН КИРПИЧ
Казалось бы, как мы это узнаем? Но знаем абсолютно точно, потому что вариантов приложения сил к телу всего два: притяжение и отталкивание.
На силах прямого притяжения материя существовать не может в принципе. Это технически невозможно, потому что неминуемо приводит к лавинообразному процессу обвала материи в одну точку.
Единственный возможный вариант для существования материи в пространстве — взаимное отталкивание, которое при достаточном насыщении Вселенной материей приводит к комплексному приталкиванию масс друг к другу.
Тяготение — это комплексное приталкивание.

ЧТО ПРОИСХОДИТ С КИРПИЧОМ В ПУСТОЙ ВСЕЛЕННОЙ
При сценарии «абсолютно пустая Вселенная и один кирпич» внутренние связи кирпича обеспечить в принципе нечем. Внешнего поля, внешних сил, внешнего приталкивания нет.
Всё вещество кирпича без вариантов полностью расщепится и разлетится во всех направлениях. Соответственно рассеется и поле кирпича.
Никакое существование никакого вещественного физического тела в таких условиях невозможно.

ВСЕЛЕННАЯ, ЗАПОЛНЕННАЯ ТЕЛАМИ
Массы «создали» общее поле. На макроуровне Вселенная заполнилась равномерно, ковёр галактик.
Это поле обеспечило внутренние связи в каждом кирпиче.
В реальной Вселенной материя не распадается на частицы и не разлетается.

ИТОГ
Материя: вещество, частицы, поле.
Если бы не было поля — не было бы никаких взаимодействий между частицами, да и самих частиц в привычном понимании тоже бы не было.

[2026-10-05 14:20]
Разговор о пространстве и проблемах современной науки: ГРАВИТАЦИОННОЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ, ОСНОВЫ КОСМОЛОГИИ

ВСТУПИТЕЛЬНОЕ СЛОВО
Учебные пособия и справочная литература должны содержать научно состоятельную информацию. На практике зачастую иначе.
Научные спекуляции в фундаментальной физике стали обыденным делом. Фантазийные решения фундаментальных задач десятилетиями переписываются из одного пособия в другое, обрастая нелепыми комментариями.
Ничем не подтверждённые гипотезы после многократного тиражирования выдаются за доказанные теории.
В XXI веке при одобрении ОФН РАН выходят учебные пособия, навязывающие студентам неадекватные средневековые представления о мироздании. Некоторые утверждения — басни из разряда «Земля плоская, стоит на трёх китах».
К таким недоразумениям относятся гипотезы об отрицательных скалярах и неадекватные версии пространств. Многие теоретики увлеклись искривлениями пространства и не отдают отчёта, какие искривления возможны, а какие невозможны в принципе.
Единственный критерий научной состоятельности — эксперимент.
Нижеследующие материалы не являются теорией (гипотезой). Это научная констатация.
Констатация — строгое научное построение, не опирающееся ни в одном из разделов на гипотезы.
Для облегчения понимания материалы сопровождаются поясняющими примерами.

РАССТОЯНИЕ, ДЛИНА, ПРОСТРАНСТВО. ОПРЕДЕЛЕНИЯ
Геометрия — наука о пространственных отношениях.
Геометрический объект — отображающая форму абстрактная модель.
Физический объект — предмет, явление, существующее в реальной действительности.
Величина — предметное количественное выражение реальной, существующей в природе физической сущности (явления, объекта). Физической величиной не могут являться числа, абстракции или сведения о состоянии физического объекта системы.
Объём — физическая величина, выражающая количество умещающихся в теле единичных кубов (кубов с ребром, равным единице длины).
Наличие — состояние существования.
Непрерывность — отсутствие границ физического явления.
Искривление — отклонение формы (объекта, расположенного в пространстве) от прямолинейности. Во вторичном смысле (для уже искривлённых объектов) — отклонение формы от исходного состояния.
Направление — место удалённой точки.
Протяжённость — первичное свойство пространства, определяющее в данном направлении наличие пространства как реального непрерывного физического объекта.
Пространственная протяжённость — первичное свойство пространства, определяющее наличие (во всех направлениях) пространства как реального, непрерывного физического объекта.
Геометрическая мерность (измерение) — пространственная протяжённость по любой из заданных ортогонально друг другу осей в пространстве.
Процесс — продвижение, последовательное изменение.
Линейная величина — (одномерная протяжённость) предметное выражение пространственной протяжённости в каком-либо из направлений (с ориентацией по произвольно заданной геометрической оси). Может быть представлена в форме прямой, луча, отрезка. Линейная величина является физическим объектом.
Геометрическая ось — протяжённый неискривляющийся геометрический объект, поперечное сечение которого стремится к нулю, а продольная проекция на плоскость даёт точку. В качестве геометрической оси могут выступать геометрический отрезок, геометрический луч, геометрическая прямая.
Отрезок — линейная величина, замкнутая (ограниченная) с двух сторон.
Геометрический отрезок — замкнутый (ограниченный) с двух сторон, протяжённый неискривляющийся геометрический объект, поперечное сечение которого стремится к нулю, продольная проекция на плоскость даёт точку.
Прямая — линейная величина, незамкнутая с двух сторон.
Геометрическая прямая (прямая линия) — незамкнутый с двух сторон, протяжённый неискривляющийся геометрический объект, поперечное сечение которого стремится к нулю, продольная проекция на плоскость даёт точку.
Расстояние — результат измерения пространственной протяжённости между двумя точками. Определяется (измеряется) по наикратчайшему пути, соединяющему обозначенные точки. Может быть выражено посредством линейной величины, ограниченной указанными двумя точками.
Длина — физическая величина, выражающая количество умещающихся на линии единичных отрезков известной протяжённости. Количественно характеризует линейные, одномерные объекты (прямые либо кривые линии). Выражается в линейных единицах (см, м).
Ортогональный — полученный делением плоскости на 4 равных сектора. Ортогональность — обобщение понятия перпендикулярности, распространённое на различные геометрические объекты.
Пересечение — точка или совокупность точек (пространственных величин), общих для двух или более геометрических объектов.
Площадь — физическая величина, выражающая количество умещающихся на поверхности тел, геометрических объектов единичных квадратов (квадратов со стороной, равной единице длины). Выражается в квадратных единицах (см², м²).
Плоская величина (величина площади) — предметное выражение площади, предметное количественное выражение реальной физической сущности «протяжённости» в двумерном виде. Для плоских объектов величина площади определяется местом, сформированным двумерностью, заданной двумя пересекающимися линиями. Плоская величина — более общее понятие, чем площадь, включает ограниченные и неограниченные площади.
Плоскость — (двумерная протяжённость) величина площади, незамкнутая по четырём направлениям, задаваемым двумя пересекающимися прямыми.
Объёмная величина — (трёхмерная протяжённость) предметное выражение физического объёма. В частном случае является местом, сформированным трёхмерностью, заданной тремя ортогонально заданными осями. Объёмная величина — более общее понятие, чем объём, включает ограниченные и неограниченные объёмы.
Пространство — (трёхмерная протяжённость) объёмная величина, незамкнутая по шести направлениям, задаваемым тремя ортогонально пересекающимися прямыми.
Место — часть пространства, занимаемая объектом.
Модель пространства — абстрактное построение (не существующее как природный объект), описывающее реальный, существующий в природе объект (пространство) с помощью абстрактного инструмента (математического аппарата).
Точка — абстрактный, не имеющий размеров объект в пространстве (либо в модели пространства), местоположение которого может быть обозначено практически либо задано координатами. Точка не имеет массы, направленности и каких-либо других геометрических или физических характеристик.
Предметная точка — геометрический объект, расположенный в пространстве (либо заданный в модели пространства), имеющий заданную мерность и размеры.
Предметная линейная точка (точечный отрезок) — одномерный (искривлённый либо нет) геометрический объект, имеющий продольное измерение в форме заданной длины (например, стремящейся к нулю).
Предметная плоская точка — двумерный (плоский, искривлённый либо нет) геометрический объект, имеющий продольное и поперечное измерение (в линейных единицах) и поверхность, количественно выражаемую единицами площади.
Предметная объёмная точка — трёхмерный (объёмный) геометрический объект, имеющий продольное, поперечное и вертикальное измерение, совокупно количественно выражаемое единицами объёма.
Время (относительное) — сравнительная, количественно измеряемая характеристика длительности протекания процессов в изменяющейся материальной системе, расположенной в пространстве.
Продолжительность (длительность) — наличие (либо отсутствие) абсолютной скорости протекания физических процессов.

ГЕОМЕТРИЧЕСКОЕ, АДЕКВАТНОЕ, ФИЗИЧЕСКОЕ ПРОСТРАНСТВО
Геометрическое пространство — совокупность полноценных геометрических мерностей, достаточная для образования объёма.
Формула: V = a*l*b*l*c*l, где a = b = c — количественные показатели, l — линейная величина.
Адекватное трёхмерное пространство — достаточная для образования объёма совокупность трёх ортогонально расположенных, полноценных геометрических мерностей, каждая из которых представляет собой прямую, при соблюдении линейной однородности по всем возможным направлениям.
Формула: V = a*l*b*l*c*l, где a = b = c.
Физическое пространство — объект, представляющий собой совокупность полноценных геометрических мерностей, образующих объём, естественным (природным) образом насыщенный материей, обладающей полным комплектом физических свойств во всём их разнообразии.
Формула: V = a*l*b*l*c*l, где a = b = c.
В физическом смысле пространство является незамкнутым (неограниченным) объёмом и имеет на всём своём протяжении однородные свойства.
Все версии о каких-либо замкнутых либо искривлённых пространствах являются научно несостоятельными, наивными, неадекватными фальсификациями.

ФИЗИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА В РАМКАХ РЕАЛЬНОГО ПРОСТРАНСТВА
Все физические явления и объекты находятся и имеют место быть исключительно в пространстве. Все физические процессы протекают исключительно в пространстве.
Пространство изначально является первичной и определяющей сущностью для любого физического объекта, процесса и явления.
Любые физические явления, объекты, свойства применительно к пространству являются вторичными понятиями. К вторичным понятиям относятся все без исключения физические категории, в том числе масса, время, энергия.
Экспериментально доказано (эксперимент приведён ниже по тексту): реальное пространство однородно. Любые физические свойства, распространяющиеся на малый объём реального пространства, безоговорочно распространяются и на больший объём. Это отмечается во всех без исключения областях изведанного человечеством пространства и подтверждается всеми возможными экспериментами.
Для каждого малого промежутка времени действует и безоговорочно экспериментально подтверждается отсутствие геометрических и временных границ распространения физических явлений.
Время постоянно по всем доступным к эксперименту показателям: плавность течения, однородность, отсутствие структурных ускорений при равных физических условиях.
Из указанных условий следует, что и на любой больший промежуток времени (как на состоящий из промежутков с равными подтверждёнными свойствами) распространяется:
- плавность течения, однородность, отсутствие структурных ускорений при равных физических условиях,
- отсутствие каких-либо, в том числе временных, границ для распространения физических явлений.
Вывод: течение времени не ограничено и имеет продолжительность от минус бесконечности до плюс бесконечности.
Любые версии о каком-либо начале или конце времён, а также версии о том, что на каком-то временном этапе якобы не было пространства, — наивны и интеллектуально несостоятельны.

ЭКСПЕРИМЕНТ ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ КОЛИЧЕСТВА ГЕОМЕТРИЧЕСКИХ МЕРНОСТЕЙ
Тестируется: по какому количеству осей, расположенных ортогонально друг к другу, возможно наличие полноценных степеней свободы, подразумевающих свободное линейное перемещение.
Инструмент: декартова система координат (ортогонально расположенные оси OX, OY, OZ).
Опытный объект: стальной шар диаметра d, массы m.
Процедура:
1. Перемещение объекта вдоль оси OX. Результат: шар может быть свободно перемещён вдоль OX.
2. Перемещение вдоль оси OY. Результат: шар может быть свободно перемещён вдоль OY.
3. Перемещение вдоль оси OZ. Результат: шар может быть свободно перемещён вдоль OZ.
4. Перемещение вдоль какой-либо другой оси, расположенной ортогонально к ранее описанным. Результат: шар не может быть перемещён вдоль какой-либо дополнительной оси. Все перемещения соответствуют перемещениям относительно OX, OY, OZ.
Вывод: экспериментально подтверждено, что пространство, в котором мы находимся, имеет ровно три геометрические мерности (не четыре, не восемь, именно три).
Повторение эксперимента через 7 дней, 30 дней, 365 дней: результаты неизменны.
Вывод: пространство является самостоятельной геометрической сущностью, в обозримых пределах ни в коей мере не зависящей от времени. Время не может, согласно исходному определению геометрической мерности, быть расположено под каким-либо прямым углом к настоящим геометрическим мерностям. Время как физический фактор не добавляет пространству дополнительных геометрических мерностей. Само время не является геометрической мерностью.
Представления о том, что время якобы является дополнительной геометрической мерностью, — наивны и интеллектуально несостоятельны, являются околонаучными спекуляциями.

ЭКСПЕРИМЕНТ НА ОПРЕДЕЛЕНИЕ СОСТАВЛЯЮЩИХ ЧАСТЕЙ ЛИНЕЙНОЙ ВЕЛИЧИНЫ
Опытный образец: линейная величина 10 метров. Местоположение определяется двумя точками в пространстве.
Процедура: посредством контрольных точек разделить исходный отрезок (10 метров) на составные части.
Результат: исходная линейная величина успешно делится на любые составные части. Составными частями являются более мелкие линейные величины.
Вывод: линейная величина состоит из более мелких линейных величин. Линейная величина не состоит ни из чисел, ни из каких-либо абстракций, а состоит именно из величин, наличие которых является реальным и подтверждённым экспериментально.
Дополнительный вывод: представления о том, что линейная величина якобы может состоять из неких точек нулевого диаметра, являются наивными и интеллектуально несостоятельными.

ЭКСПЕРИМЕНТ ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПОЛОЖИТЕЛЬНОЙ, ОТРИЦАТЕЛЬНОЙ СКАЛЯРНОСТИ ЛИНЕЙНОЙ ВЕЛИЧИНЫ
Опытный образец: линейная величина в виде отрезка длиной 10 метров. Местоположение определяется двумя точками.
Процедура: определить, зависит ли положительность скалярности линейной величины от местоположения декартовой системы координат и её ориентации в пространстве. Произвести манипуляции с декартовой системой координат, перемещая её в пространстве относительно заданной линейной величины.
Результат: никакие перемещения декартовой системы координат относительно заданной линейной величины не меняют её исходных свойств. Опытная линейная величина неизменно остаётся положительной. По своим свойствам ни в коей мере не отличается от любого другого отрезка, представляющего равную линейную величину.
Вывод: линейная величина всегда является скалярно положительной.
Дополнительные выводы:
- Представления о том, что линейная величина может являться отрицательным скаляром, интеллектуально несостоятельны.
- Версии о возможности существования отрицательных скаляров (в том числе ряд трактовок в рамках векторной алгебры) являются лженаучными, противоречащими эксперименту фальсификациями.
- Поскольку линейная величина является базовой основой для всех пространственных величин, представления о том, что пространственные величины якобы могут являться отрицательными скалярами, интеллектуально несостоятельны.
- Поскольку пространственная величина является базовой основой для всех физических величин, представления о том, что физические величины якобы могут являться отрицательными скалярами, интеллектуально несостоятельны.

ПРИМЕР, ПОЯСНЯЮЩИЙ НАИВНОСТЬ ТРАКТОВКИ ЛИНЕЙНОЙ ВЕЛИЧИНЫ КАК СОСТОЯЩЕЙ ИЗ БЕЗРАЗМЕРНЫХ ТОЧЕК
Два теоретика решили создать расстояние. Расположили в пространстве одну отметку, через метр — другую. Получили расстояние в 1 метр. Получилось.
Далее теоретики решили создавать длину.
— А как её создавать будем?
— Давайте между отметками точки расположим.
— Давайте. А какие?
— Как в школе учили, сферические, диаметра ноль.
Расположили 1 000 000 точек, потом ещё 1 000 000. День располагали, месяц, год.
Один теоретик говорит другому:
— А между нашими отметками ничего не прибавляется. Точки какие-то невидимые (диаметра ноль). Может, их и нет вовсе? Длины-то не получается.
— Ерунда. Мы их сейчас склеим, слепим в длину.
Взяли теоретики одну точку, прилепили к ней другую точку, к ней ещё 10 000 000 000 точек и ещё, ещё, ещё. Все точки слепили. Получилась одна точка диаметра ноль.
— Слушайте, коллега, ничего не получается, длины-то нет. Может, мы что делаем не так?
— А может, всё-таки взять не точки, а какие-нибудь другие штуки? Например, чёрточки. Может, не обязательно так, чтобы точка — ноль. Может, пусть у неё длина будет. Пусть точка будет точечным отрезком (величиной). Так хоть склеим их да домой пойдём?
— Да ну. Вот ещё. В учебнике сказано: точка — ноль. Клей давай.
Наглядно видно, какими наивными являются некоторые современные якобы научные воззрения. Длину невозможно задать никакими абстракциями типа точки нулевого диаметра. Длину невозможно задать никаким числом или цифрой. Длина задаётся только величиной.

СВОЙСТВА ПРОСТРАНСТВА
Любые свойства, присущие малому объёму реального пространства, безоговорочно распространяются и на больший объём реального пространства. Это отмечается во всех без исключения областях изведанного человечеством пространства и подтверждается всеми возможными экспериментами.

ЭКСПЕРИМЕНТ ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ОДНОРОДНОСТИ ПРОСТРАНСТВА
Согласно законам логики, свойства малого объекта распространяются на единое целое из таковых объектов состоящее. Вышесказанное имеет статус доказано ввиду своей очевидности.
Процедура:
1. Констатировать известные свойства пространства для двух опытных объёмов (пространств) 1 м³.
2. Основные свойства пространства: вместительность, свобода для протекания естественных процессов (в частности, физических процессов, свобода перемещения тела).
3. Осуществить перемещения опытного объекта (стальной шар массы M) в различных направлениях в рамках каждого испытуемого пространства (1 м³).
Результат: опытный объект без каких-либо ограничений может быть перемещён в любом направлении.
4. Осуществить перемещения опытного объекта в различных направлениях в рамках объединённого испытуемого пространства (2 м³).
Результат: опытный объект без каких-либо ограничений может быть перемещён в любом направлении.
Для всех испытуемых объёмов свобода перемещения отмечается в равном количестве геометрических мерностей. Вместительность подтверждается для всех испытуемых объёмов (в каждом можно расположить объекты).
При объединении двух объёмов в один объект обозначенные свойства сохраняются неизменными.
Вывод: экспериментально доказано, что применительно к реальному пространству свойства малого объекта (части пространства, «области» пространства) распространяются на целое пространство из таковых объектов состоящее.
Поскольку малая часть пространства не является каким-либо препятствием для протекания физических процессов, то и остальное пространство, как состоящее из равных по свойствам объёмов (пространств), не является каким-либо препятствием для распространения физических явлений.
Пространство не является конечным. Нет никаких областей в пространстве, содержащих материю, имеющую базовый набор физических свойств, отличных от нам известных.
Любые две области пространства применительно друг другу взаимно открыты, подобно сообщающимся сосудам. Это успешно подтверждается экспериментально во всех доступных к изучению областях Вселенной.
Вывод: любой учёный, предполагающий в своей теории, что в пространстве могут иметь место какие-либо пространственные ограничения («заборы»), является шарлатаном от науки.

ФОРМАТИРОВАНИЕ ТРЁХМЕРНОГО ПРОСТРАНСТВА
Определение: приведение всех линейных и объёмных величин пространства, а также объектов в нём содержащихся, к единой системе мер.
Назначение: позволяет уверенно, без каких-либо противоречий, парадоксов и неопределённостей, оперировать бесконечно большими и бесконечно малыми величинами.
Исходные данные: современная наука располагает равномерностью распределения материи на макроуровне. Этот факт общеизвестен и признан официальной наукой как достоверный. Равномерность распределения материи зафиксирована в системе мер (координат, эталонов), соответствующей реальной версии трёхмерного пространства.
Для основных теоретических построений в качестве пространственной схемы используется реальное пространство.
В качестве объёмной шкалы используется декартова система координат.

ОБОЗНАЧЕНИЯ
R — линейная мерная единица. Произвольным образом выбранная линейная величина, в дальнейшем являющаяся единственной линейной мерной базой для всех (больших и малых) расстояний в реальном пространстве. Выбирается одновременно для всех дальнейших вычислений. Для наглядности R можно принять равной некому количеству, например километров (R = км).
n — неконечный количественный показатель. В базовом случае трактуется как неконечное количественное значение. В частном случае может трактоваться и использоваться как конечный количественный показатель (достаточно большое число). Логический аналог количественного выражения стремящейся к бесконечности переменной величины.
L — геометрический луч (длина геометрического луча). Луч — линейная величина, замкнутая с одной стороны.

ТРАКТОВКА ДЛИНЫ L ГЕОМЕТРИЧЕСКОГО ЛУЧА
Два подхода:
1. Длина луча принимается как теоретическая модель, состоящая из незамкнутой совокупности безразмерных точек (наивная интеллектуально несостоятельная трактовка).
2. Длина луча принимается как незамкнутая совокупность калиброванных линейных величин (отрезков). Длина любого отрезка принимается как совокупность мельчайших отрезков, имеющих длину, не равную нулю.
Воспользуемся подходом №2.
В качестве базы луча принимается линейная мерная единица R (некий отрезок определённой длины).
Длина самого луча принимается равной произведению мерной единицы R и неконечного количественного показателя n.

СВОЙСТВА ЛИНЕЙНОЙ МЕРНОЙ ЕДИНИЦЫ R
Длина R (после выбора её частного значения) принимается обоюдно зависимая:
1. От длины луча, состоящего из отрезков R: L = R*n.
2. От составляющих длину R точечных отрезков T, где T — отрезок, полученный из R/n.
Общая зависимость: L/R = R/T = n.
Линейная мерная единица R состоит из n «количества» точечных отрезков T.
Луч L состоит из n «количества» мерных отрезков R.

ЛИНЕЙНАЯ ПРОТЯЖЁННОСТЬ ТРЁХМЕРНОГО ПРОСТРАНСТВА
Геометрический луч — полупрямая. Прямая состоит из двух лучей.
Длина оси OX в одном направлении — луч (в обоих направлениях — прямая).
Длина геометрического луча L равна произведению мерной единицы R на количественное значение n: L = R*n.
Значение n может трактоваться не только как стремящееся к бесконечности количественное значение. Для решения частных задач, не зависящих от продолжительности геометрического луча, значение n может трактоваться как достаточно большое число.
Принимая исходный формат L/R = R/T = n, форматируются все без исключения пространственные величины.

ФОРМУЛЫ
Длина геометрической прямой E равна сумме длин составляющих её лучей: E = 2L = 2R*n.
2L — длина прямой, выраженная в длинах луча.
2R*n — длина прямой, выраженная в мерных единицах (отрезках длины R).
Также длину прямой можно выразить в точечных отрезках T: E = 2T*n^2.
Мировая линия E2 (геометрическая прямая, имеющая сечение T^2 — квадрат со сторонами T):
Длина мировой линии: E2 = 2L = 2R*n = 2T*n^2.
Объём мировой линии: V_E = E2*T^2 = 2T*n^2*T^2 = 2R*n*T^2.
Мировой луч — геометрический луч, имеющий начальное сечение T^2.
Длина мирового луча: L = R*n = T*n^2.
Объём мирового луча: V_L = T^2*R*n = T^3*n^2.
Мерная единица площади (квадратная мера) R^2. Представляет собой квадрат со сторонами R.
Площадь квадрата R^2: R^2 = R*R = n*T*n*T = n^2*T^2.
Мировая лента (полоса шириной R, оба направления по оси).
Площадь мировой ленты: S_R = R*R*n*n = n^2*R^2 = n^2*n^2*T^2 = n^4*T^2.
Мировой лист W (полная плоскость).
Площадь мирового листа W равна 2n мировой ленты: W = 2n*n^4*T^2 = 2n^5*T^2 = 2n*n^4*R^2 = 2n^5*R^2.
Мировой слой — часть пространства, ограниченная параллельными плоскостями, размещёнными друг от друга на расстоянии, равном начальному базовому сечению T.
Объём мирового слоя: V_T = 4*n^4*R^2*T = 4*n^5*T^3.
Мировой пласт — часть пространства, ограниченная параллельными плоскостями, размещёнными друг от друга на расстоянии R.
Объём мирового пласта: V_P = 4*n^5*R^3 = 4*n^6*T^3.
Мировой стержень — часть пространства со сквозным квадратным сечением R^2 (объём, ограниченный двумя парами параллельных плоскостей, удалённых на расстояние R, при расположении пар плоскостей перпендикулярно друг другу).
Объём сквозного мирового стержня: V_B = R^2*R = R^3 = n^3*T^3.
Половина мирового стержня: (1/2)*V_B = n^3*T^3 / 2.
Мировой объём: V_G = 8*n^3*R^3.
Кратность мирового объёма (кратность адекватного трёхмерного пространства): 8*n^3 в размерности R^3.

ПРИМЕНЕНИЕ ФОРМАТИРОВАНИЯ
Если весь объём наблюдаемой части Вселенной принять при форматировании пространства равным R^3, то отношение объёма наблюдаемой части Вселенной к фактическому её объёму будет равно 1/(8*n^3).
Через единожды принятое значение R^3 (равное конкретному объёму, измеряемому в реальных эталонных единицах) без каких-либо трудностей можно перейти к другим вычислениям.
n — неконечный количественный показатель (аналог численного выражения стремящейся к бесконечности величины) функционально может широко использоваться как число: умножение, деление, возведение в степень, без каких-либо противоречий, парадоксов и неопределённостей, с полным соблюдением строгости конечного результата.
Подобное форматирование трёхмерного пространства полностью закрывает проблематику бесконечно малых и бесконечно больших величин, а также значительно облегчает понимание космологии студентами.
Форматирование трёхмерного пространства — инструмент, качественно превосходящий теорию множеств. Теория множеств, несмотря на популярность в системе образования, содержит глубокие структурные ошибки, вследствие чего является интеллектуально несостоятельным продуктом.
Форматирование трёхмерного пространства — удобный инструмент для рассмотрения космологических версий и объяснения частных физических явлений.
Осуществив форматирование трёхмерного пространства, мы технически описали линейные величины, не используя ни одного теоретического допущения. Тем самым мы констатировали действительный ход вещей. По этой причине форматирование трёхмерного пространства не требует дополнительных доказательств и имеет статус, равноценный статусу доказано.
Данный статус имеют все прямые следствия, полученные из базовой платформы, в том числе из всех формул, в частности из L/R = R/T = n.
Пример следствия со статусом доказано: каковой бы ни была протяжённость луча L, количество составляющих его элементов T не будет равно количеству элементов T, составляющих отрезок R. Это утверждение имеет статус, не требующий доказательства, доказано ввиду своей очевидности.
Следовательно, уже доказано: представления о равномощности прямой и отрезка для однородных пространств неверны, являются наивными и интеллектуально несостоятельными.
Форматирование трёхмерного пространства — аппарат, построенный не на абстрактных безразмерных точках, а на реальных физических величинах.
Частный пример: из V_L = T^2*R*n = T^3*n^2 жёстко следует, что при наличии ненулевой плотности любой геометрический луч в пространстве рано или поздно упрётся в твёрдое тело. То есть в физическом смысле наблюдателя окружает рассеянная в пространстве «стена». Этот факт объясняет «тёмный цвет» космического пространства.

ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ РАСПОЛОЖЕНИЯ НЕБЕСНЫХ ТЕЛ. ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ СИЛОВОГО ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ
Силой F называется мера механического взаимодействия материальных тел (материальных объектов).
Сила — векторная величина. Действие на тело определяется:
1. Модулем или количественным значением силы.
2. Направлением силы.
3. Точкой приложения силы.
Модуль силы является скаляром, из чего: сила есть всегда положительная величина.
Не существует «отрицательной силы притяжения» или «отрицательной силы отталкивания». Есть только положительные силы.
В природе, а значит и в физике, имеет место быть только:
1. Сила притяжения — всегда положительная величина, значение от нуля до плюс бесконечности [0; +∞).
2. Сила отталкивания — всегда положительная величина, значение от нуля до плюс бесконечности [0; +∞).
Положительная скалярность силы доказывается экспериментально.
При удалении стального шара от магнита сила уменьшается, но не становится отрицательной. Применительно к силе мы имеем дело с промежутком от нуля до плюс бесконечности [0; +∞). Это экспериментально доказано.
Силовые взаимодействия небесных тел в рамках реального трёхмерного пространства регламентируются основным законом небесной механики — Законом всемирного тяготения: F = G*(m*M)/r^2.
Из закона следует: неограниченная пространственная протяжённость гравитационного взаимодействия, напрямую вытекающая из зависимости 1/r^2.
Значение силы с удалением уменьшается до сколь угодно малых величин, но не может быть равным нулю.
Взаимодействие и перемещение тел в реальном трёхмерном пространстве регламентируется Третьим законом Ньютона. Из него следует: перемещение отдельно взятого тела в рамках небесной механики приводит к взаимному (пусть незначительному, но) перемещению всех без исключения небесных тел.
Согласно Третьему закону Ньютона падение даже незначительной массы в сторону Солнца хоть и в самом малом количественном выражении, но вызывает встречное перемещение Солнца. В равной степени это относится ко всем без исключения небесным телам.
Силовые взаимодействия небесных тел также регламентируются взаимным силовым равновесием.
Согласно данному условию, вселенское взаимодействие, построенное на силах притяжения, имеет строгий порядок, обусловленный взаимным орбитальным движением, позволяющий телам удерживать своё расположение в пространстве и избегать комплексного разрушения системы, вследствие закономерной для сил притяжения динамики образования макротела.

МОДЕЛЬ ГАЗА
Наглядно принципы взаимодействия можно отследить на модели газа (близком силовом аналоге).
Молекулы газа находятся в силовом взаимодействии, в силу чего при ряде условий занимают друг относительно друга равноудалённое расположение в пространстве.
Кроме силового взаимодействия молекулы ничем не «скованы» в своём перемещении в обозначенном пространстве. При стечении различных факторов часть из них может выстраиваться, например, в одну линию.
Но ни при каких обстоятельствах в линию не могут выстроиться все молекулы газа. Это обусловлено не только ничтожной вероятностью такого расположения, но и силовой невозможностью такого распределения. Силы взаимодействия между самими молекулами препятствуют такому расположению.
Если предположить, что молекулы газа, размещённые в замкнутом пространстве (резервуаре), могли бы выстроиться в одну линию — отмечалась бы разница давления газа на стенки резервуара. Давление по линии распределения молекул было бы больше, чем в других направлениях. Такая частная ситуация на практике невозможна. Молекулы газа всегда занимают положение, соответствующее комплексному силовому равновесию.

ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ МОДЕЛЬ ГАЗА НА ПРИТЯЖЕНИИ
Если силами взаимодействия являются не силы взаимного отталкивания, а силы притяжения (в чистом виде), очевидна силовая динамика: взаимное притяжение молекул приводит к лавинообразному процессу образования единого скопления (все молекулы устремляются в общий центр).
При таких условиях невозможно предполагать какое-либо равномерное распределение молекул по объёму.
Динамика наглядно отслеживается в примере с магнитной крошкой. При расположении магнитной крошки на плоскости кусочки магнита, преодолевая силы трения, устремляются в единый центр (лавинообразный процесс на практике).

ГИПОТЕТИЧЕСКАЯ ЖИЗНЕСПОСОБНОСТЬ МОДЕЛИ НА ПРИТЯЖЕНИИ
Гипотетически существует некая теоретическая возможность, при которой при целом ряде дополнительных условий (организованное планетарное движение притягивающихся молекул относительно друг друга, отсутствие критических столкновений, прочие факторы, способные вывести систему из равновесия) модель газа на силах притяжения могла бы быть «жизнеспособной».
Вероятность ничтожна. Предположим, что все необходимые условия можно соблюсти, и рассмотрим модель подробнее.
При каких условиях возможно существование данной модели?
При условии, если взаимное расположение связанных взаимодействием объектов (молекул) не будет приводить к образованию лавинообразного процесса. То есть все связанные взаимодействием объекты (молекулы) относительно друг друга в каждый момент времени должны находиться на расстояниях, соответствующих балансу сил, и двигаться по очень строгим траекториям. Это подобно тому, как это происходит в модели на силах отталкивания, где местоположение выравнивается за счёт сил самой системы.
Любое даже минимальное отклонение от баланса сил выведет систему, построенную на притяжении, из равновесия и запустит лавинообразный процесс.
Назовём подобное отклонение критическим для силового баланса.

ВЗАИМОПОЛОЖЕНИЕ ТЕЛ НЕБЕСНОЙ МЕХАНИКИ
Взаимоположение тел небесной механики в силовом смысле — близкий аналог силового взаимодействия в рамках идеальной модели газа.
Вся небесная механика изначально базируется на предположении, что подобное взаимно уравновешенное силовое взаимодействие небесных тел на силах притяжения возможно и имеет место быть в природе.
Если предполагать, что таковое силовое равновесие на силах притяжения действительно имеет место в природе, то к взаимному расположению тел в пространстве предъявляются строгие требования.
Силовое взаимодействие всех без исключения небесных тел должно протекать в рамках строгого равновесия. При полном недопущении отклонений, критических для силового баланса. Иначе запускается лавинообразный процесс (подобно модели газа, построенной на притяжении).

СИЛОВЫЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ В РАМКАХ КЛАССИЧЕСКОЙ МЕХАНИКИ
Силовые взаимодействия в рамках классической механики определяются наличием сил тяготения и центробежных сил (инерции).
Некоторые физики пытаются игнорировать/отрицать наличие сил инерции. Подобный подход не является физически состоятельным.
Тело (объект) движется поступательно и равномерно только в одном случае: когда все силы, приложенные к телу, взаимно уравновешены.
Всякое действие рождает противодействие. Если ядро падает на Землю, то и Земля в этот момент падает на ядро. Результат смещения Земли незначителен, но сам факт смещения имеет место и с физической точки зрения полностью оправдан.
Никакие представления, что в небесной механике движение отдельно взятого тела якобы независимо и произвольно (от других тел), не могут быть сколько-либо физически состоятельными.
Перемещение любого даже чрезвычайно малого тела сказывается на расположении тел, участвующих с ним в силовом взаимодействии. Поскольку в силовое взаимодействие взаимно вовлечены все тела небесной механики, любое перемещение отдельно взятого тела сказывается на взаимном расположении всех остальных тел.

УПРОЩЁННАЯ СХЕМА РАСПРЕДЕЛЕНИЯ ТЕЛ
Визуально силовую динамику взаимного распределения тел в пространстве, заполненном телами различных размеров, трудно представить. Воспользуемся упрощённой схемой.
Заполним некий заданный объём телами, равными по массе и размеру (равноудалённое расположение).
Если ввести в схему расчётное тело большей массы, взаимное расположение остальных тел изменится. Вокруг более массивного тела образуется разряженная область, в физическом плане обеспеченная динамикой выравнивания приложенных к телу сил.
Данная динамика сходится с наблюдениями: чем более массивным является скопление небесных объектов, тем значительнее объём разряженной области, содержащей это скопление объектов. Пример: галактики и окружающие их пространства.
В свою очередь, любое расчётное тело в силовом плане может быть представлено как некая область, заполненная равноудалёнными телами, равными по массе и размеру.

ПОДРОБНЕЕ О ДАННОЙ ПРОБЛЕМАТИКЕ
По версии прямого притяжения для тел, связанных F = G*(m*M)/r^2, имеется два возможных сценария:
1. Находиться в лавинообразном процессе образования макротела.
2. Занимать место в пространстве согласно принципам взаимного силового равновесия.
Предположим, тела в лавинообразном процессе не участвуют. Тогда их положение в пространстве соответствует силовому равновесию и определяется только реальными физическими силами.
Статический аспект взаиморасположения в пространстве для тел равной массы будет соответствовать состоянию равномерно заполненного пространства. Положение отдельно взятого тела будет соответствовать состоянию, когда при введении в схему расчётного тела большей массы взаимное расположение остальных тел изменится.
Вокруг каждого более массивного тела образуется разряженная область, в физическом плане обеспеченная взаимным равенством сил.
Данная динамика сходится с наблюдениями: чем более массивным является скопление небесных объектов, тем значительнее разряженная область, это скопление объектов содержащая. Пример: галактики и окружающие их области.

СИСТЕМА ОТСЧЁТА, СВЯЗАННАЯ С СОЛНЦЕМ
Для системы отсчёта, связанной с Солнцем, расположение внешних тел (равной массы) будет силовым аналогом соответствующей схемы. Для системы отсчёта, связанной с телом, — аналогом другой схемы.
Очевидно наличие разряженной области вокруг Солнца. Также очевидно, что данная область смещена относительно пробного тела.
Из приведённой схемы наглядно видно: если рассматривать материю, заключённую в сферу с центром, совпадающим с центром опытного тела, наблюдается изменение количества масс для правой и левой половин приведённого к сфере комплекса удалённых объектов. Это и есть изменение положения тел относительно избранной системы отсчёта.
Таким образом, мы наглядно убедились: данное физическое явление физически обосновано и действительно имеет место быть в природе.

РАСПОЛОЖЕНИЕ ТЕЛ И СИЛОВОЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ
Расположение тел определяется геометрией разряженной области. Само силовое взаимодействие в количественном плане определяется не разряженной областью, а конкретными массами.
Следовательно, в расчёте мы должны учитывать не разряженную область, а именно массы.
Из расчётного значения комплекса мы выводим не разряженную область, а линейное выражение конкретных масс.
Если касательно области может сложиться впечатление, что она окружает пробное тело — ни одна из масс окружить тело не может. Масса каждого тела находится относительно расчётного тела всегда с одной стороны (например, справа или слева в рамках телесного угла).
В силовом плане расположение масс, характеризующих разряженную область, и массы самого расчётного тела всегда соответствует схеме, в которой расчётное тело находится на удалении и не проникает внутрь какой-либо отдельной массы.

ПРИВЕДЕНИЕ КОМПЛЕКСА К РАВНОМЕРНОЙ ВЗВЕСИ
Поскольку ситуацию с «разнокалиберными» телами затруднительно анализировать, приведём весь комплекс небесных тел к равномерной взвеси мелких тел равной массы.
Приведём к данному состоянию и Солнце (расчётное тело оставим в неизменном состоянии).
Динамика силовых взаимодействий в рамках условия взаимного равновесия приводит систему к однородному равномерному распределению тел в пространстве.
Данная схема наглядно представляет принципы распределения масс в пространстве. Но для непосредственного определения сил данная схема должна быть видоизменена. Непосредственное воздействие фактически осуществляется не от «разнесённых» масс, а из вполне конкретных центров масс реальных тел.
В реальной ситуации между Солнцем и телом разнесённых откалиброванных масс нет, нет возможности в них проникнуть. Де-факто массы находятся справа и слева на удалении. В качестве векторной базы схема имеет вид с открытой зоной.

КОЛИЧЕСТВЕННОЕ ВЫРАЖЕНИЕ ЯВЛЕНИЯ
Перемещение разряженной области между поверхностями двух заданных концентрических сфер:
При перемещении разряженной области между поверхностями двух концентрических сфер изменяется объём конуса, образованного телесным углом. Следовательно, изменяется количество материи, заключённой между двумя сферическими поверхностями в рамках телесного угла, обозначенного габаритами разряженной области. Прямая геометрическая зависимость от телесного угла.
Сами тела никуда не исчезли. Суммарно материи (масс в пространстве) осталось ровно столько, сколько было. А вот между поверхностями двух концентрических сфер в рамках изменённого телесного угла материи стало действительно меньше.
Это можно наглядно увидеть, сравнив объёмы выделенных телесным углом областей на приведённых в тексте схемах.
Поскольку сфера с равномерным распределением даёт ноль суммарного воздействия, в дальнейшем расчёте полные сферы учитывать надобности нет. Их можно отбросить и учитывать только сферы, содержащие неравномерности.
Конечная расчётная схема соответствует приведённой на рисунке.
Для приведения комплекса удалённых объектов к сфере задействуется операция, известная как центральная проекция на поверхность сферы (общий курс пространственной геометрии).
При данной операции положение всех точек (частных масс) проецируется на поверхность сферы заданного диаметра в направлении центра сферы.

ПЛАНЕТАРНОЕ РАВНОВЕСИЕ
Устойчивость орбиты и равновесие тела на орбите — изначально два принципиально разных понятия.
Устойчивость орбиты есть энергетическая характеристика траектории, в принципе не зависящая от фактической направленности приложенных к телу сил.
Равновесие тела на орбите есть равенство реальных сил, приложенных к телу, находящемуся в отдельно взятой точке орбиты.
Не все выпускники физических вузов способны различать понятия «устойчивость орбиты» и «равновесие тела» на орбите.
Равновесие: состояние покоя тела (материальной точки) по отношению к другим телам (применительно к ЗВТ — центрам масс в СО). Равновесие имеет место, когда все действующие на тело силы взаимно уравновешены.
Устойчивое равновесие: когда после малого отклонения от положения тела (относительно источника воздействия) в системе возникают силы, стремящиеся возвратить тело в состояние равновесия, равновесие не нарушается, тело возвращается в положение равновесия, отклонение от равновесия не возрастает со временем.
Неустойчивое равновесие: когда после малого отклонения положения тела (относительно источника воздействия) равновесие нарушается, тело не возвращается в положение равновесия, отклонение от равновесия возрастает со временем.
Планетарное равновесие: состояние относительного покоя центра масс тела по отношению к центру масс другого тела в системе отсчёта, связанной с центрами масс обоих тел. Планетарное равновесие имеет место, когда все действующие на тело силы взаимно уравновешены.
Планетарное устойчивое равновесие: когда после малого отклонения от положения тела равновесие не нарушается, тело возвращается в положение равновесия, отклонение от равновесия не возрастает со временем. Примерами устойчивого планетарного равновесия являются тела небесной механики.
Планетарное неустойчивое равновесие: когда после малого отклонения от положения тела равновесие нарушается, тело не возвращается в положение равновесия, отклонение от равновесия возрастает со временем. Примером неустойчивого планетарного равновесия является движение стального шарика по горизонтальной плоскости вокруг постоянного магнита.
Относительный покой тела: состояние покоя относительно избранной системы отсчёта, подразумевает возможное изменение геометрического расстояния между центрами масс обоих тел, связанное с продвижением тела по траектории орбиты.
Первый тип отклонения тела: отклонение тела связано с воздействием внешних сил.
Второй тип отклонения тела: отклонение тела связано с продвижением тела по траектории орбиты (некруговой орбиты).
Применительно к обсуждаемой теме (небесная механика) речь идёт о планетарном устойчивом равновесии, при котором отклонения тела не вызывают нарушение состояния планетарного равновесия.
Если планетарная система не соответствует исходным определениям Закона сохранения энергии, значит, такая планетарная система физически невозможна.

СИЛА КАК ФАКТОР, ОПРЕДЕЛЯЮЩИЙ РАВНОВЕСИЕ
Силовое равновесие тела на орбите в рамках системы отсчёта, связанной с центрами масс (обоих тел), определено соотношением силы тяготения и центробежной силы.
Графики изменения силы тяготения и центробежной силы от расстояния:
- центробежная сила: график 1/r,
- сила тяготения: график 1/r^2.
Точка пересечения графиков — точка равенства сил (точка силового равновесия / силовое состояние спутника на орбите).
Силовое состояние спутника на орбите может быть устойчивым равновесием, а может быть неустойчивым (безразличное — не рассматриваем). Это изначально определяется не параметрами движения тела, а физическими условиями самой системы (приращением сил).
Чтобы силовое состояние спутника было устойчивым равновесием — необходимо, чтобы при единичном смещении возникали силы, стремящиеся возвратить систему в состояние равновесия.

РАССМОТРЕНИЕ СИЛ, ПРИЛОЖЕННЫХ К СПУТНИКУ
С единичным смещением запустим спутник на более низкую орбиту (масса — const, линейная скорость — const).
По версии прямого притяжения сила тяготения увеличится.
Приращение силы тяготения направлено на вывод тела из равновесия.
Возникают силы, стремящиеся вывести тело из состояния равновесия. Это наглядно отслеживается на графике изменения силы от расстояния.
Далее: сила, притягивающая тела, находится в зависимости от расстояния между объектами (от 1/r^2).
Увеличение расстояния между объектами на одну линейную единицу приводит к возникновению силы F = G*m*M/(r+1)^2.
Уменьшение расстояния между объектами на одну линейную единицу приводит к приращению силы F = G*m*M/(r-1)^2.

ТАБЛИЦА ЗНАЧЕНИЙ
R:        1/4    1/2    1     2     4
F тягот.: 16     4      1     1/4   1/16
F центр.: 4      2      1     1/2   1/4

Единичное смещение расчётного тела (спутника) также приводит к изменению центробежной силы.
Однако линейная скорость тела на каждый конкретный момент времени константа.
Кроме того, расчётное приращение центробежной силы на единицу смещения значительно меньше, чем приращение силы тяготения.
Из данных графиков однозначно следует: если бы действительно наблюдаемая картина мира была построена на законе тяготения (по версии притяжения), то никакой планетарности не было бы в принципе.
Приращение силы направлено строго в противоположную сторону от требуемого. Тело на таких приращениях силы удерживаться в планетарном режиме не может. При любом отличном от нуля смещении должно покинуть орбиту (причём не только исходную, но и все остальные теоретически предполагаемые).
По факту: по версии прямого тяготения удержать тело на орбите невозможно. Нет сил, обеспечивающих данное явление. Более того, приращения силы делают планетарность по версии прямого притяжения невозможной в принципе.
Это ещё одно доказательство верности комплексной версии тяготения и неверности трактовки Ньютона.

ВЕРСИЯ КОМПЛЕКСНОГО ОТТАЛКИВАНИЯ
По версии комплексного отталкивания имеется реальная сила, обеспечивающая равновесие. Частные силы отталкивания между телами дают частные приращения силы, направленные на поддержание устойчивого равновесия в том виде, в каком мы его наблюдаем в природе.
Если бы не количественно превышающее отталкивание от комплекса (расшифровка формулы приведена ниже), мы бы в теории могли иметь безразличное равновесие (как в модели «отталкивающейся Вселенной», разлетающейся в незамкнутое пространство с нулевой плотностью).

ДАЛЕЕ О ГЕОМЕТРИЧЕСКИХ УСЛОВИЯХ
В примере с двумя плоскостями мы имеем для сил притяжения — неустойчивое равновесие, для сил отталкивания — устойчивое равновесие (причём в самой «замкнутой» форме — безразличное равновесие). В данной схеме приложение сил не приводит к выводу тела из равновесия.
В других геометрических условиях (планетарная схема) силовая замкнутость отсутствует. Факторов, влияющих на это, несколько.
Опишем их подробнее:
Мы хоть и считаем тяготение как взаимодействие центров масс, но фактически тяготение находится в зависимости от телесного угла. При приближении тела телесный угол увеличивается (часть масс разносится в стороны, в дальнейшем следует продвижение в центр Земли). Разнос масс (зависимость от телесного угла) — это небольшой, но размыкающий фактор (график скругляется).
Кроме того, в реальной модели (где плоскостей нет) имеется ощутимая разница между внешним и внутренним (от Солнца) воздействием. Этот фактор зависит от реальных расстояний.
Если взаимодействующие плоскости разводить, замыкающий фактор ослабевает, поскольку увеличивается свободная зона. Фактический разнос масс во Вселенной несопоставимо больше, чем в схеме с условно приближенными магнитами.
Дополнительным размыкающим фактором является центробежная сила, которая целиком зависит от скорости данного тела. Поскольку скорость тела (спутника) изначально можно задавать весьма в широких пределах, значение центробежной силы изменяется соответственно. Следовательно, и значение результирующей силы, приложенной к спутнику, может находиться в широких пределах.
В схеме с двумя плоскостями данный силовой фактор (центробежная сила) в принципе отсутствует.

ВТОРОЙ ФАКТОР
При приближении к одной плоскости ослабевает воздействие от второй.
В объёмной (планетарной) схеме ситуация радикально отлична.
При приближении к частному центру масс воздействие от комплекса не уменьшается, а количественно растёт.
Малые и другие отклонения в большинстве случаев возникают под действием внешних сил.
Любое единичное изменение расстояния между центрами масс (отклонение первого типа) приводит (согласно Закону всемирного тяготения) к приращению силы dF.
Это приращение силы по версии прямого притяжения не компенсируется соответствующим противоположно направленным, уравновешивающим приращением других сил.
Следовательно, данное приращение силы, вызванное отклонением первого типа, направлено на вывод системы из равновесия.
Однозначный вывод: планетарные системы на силах притяжения не соответствуют определениям Закона сохранения энергии. Такие планетарные системы физически невозможны.

ГРАВИТАЦИОННЫЙ МАГНИТ
Введём понятие: гравитационный магнит — условно принятая плоскость бесконечной площади, оказывающая постоянное, равномерное гравитационное воздействие заданной величины.
Приведём поверхность условной звезды к плоскости. Пустим вдоль этой плоскости тело (планету). Уравновесим систему равномерным приложением противоположно направленного воздействия. Для этого используем второй соответственно расположенный магнит. Изолируем систему от внешнего воздействия.
Зададим гравитационным магнитам силы притяжения. Две параллельные плоскости и планета.
Снизу вверх:
- магнит (звезда),
- планета,
- магнит (уравновешивающий).
Тело движется поступательно (между магнитов). Любое воздействие (не направленное параллельно плоскости магнита) выводит систему из равновесия. Приращение силы направлено на вывод из равновесия.
От любого приложения силы получается смещение рассматриваемого тела, изменяется расстояние до магнита, при изменении расстояния изменяется сила. Процесс ускоряющийся.
Такое равновесие возможно только в изолированной системе. То есть практически невозможно.

ДРУГАЯ ВЕРСИЯ (ТАКЖЕ ДЛЯ СИЛ ПРИТЯЖЕНИЯ)
Введём комплекс удалённых объектов.
Снизу вверх: магнит №1 — левого сектора, приведённого к плоскости комплекса удалённых объектов; магнит №2 (звезда); планета; магнит №3 (уравновешивающий); магнит №4 — правого сектора комплекса удалённых объектов.
Тело движется поступательно, направленно. Любое воздействие (не направленное параллельно плоскости магнита) выводит систему из равновесия. От любого приложения силы получается смещение, смещение изменяет расстояние до магнита, при изменении расстояния изменяется сила, и т.д. Процесс ускоряющийся.
Вывод: равновесие возможно только в идеальной системе. То есть практически невозможно.
Состояние устойчивого равновесия не является возможным для тела, находящегося под воздействием равномерно приложенных сил притяжения.

ТА ЖЕ СХЕМА ПРИ ОТТАЛКИВАНИИ
Снизу вверх:
магнит №1 — левого сектора, приведённого к плоскости комплекса удалённых объектов,
магнит №2 (звезда),
планета,
магнит №3 (уравновешивающий),
магнит №4 — правого сектора комплекса удалённых объектов.
Тело движется поступательно, направленно. Направленное воздействие не выводит систему из равновесия. От приложения силы получается смещение, навстречу смещению мы наблюдаем приращение силы со стороны магнита.
Данная схема соответствует определениям Закона сохранения энергии и является единственно возможной из приведённых схем.

ОБЩИЙ ВЫВОД ПО ТЕМЕ
Принятая на веру, широко распространённая точка зрения, что составляющие сил гравитации сами являются именно силами притяжения, не соответствует определениям Закона сохранения энергии, в силу чего является физически неверной.
Одним из условий равновесия тела на орбите является наличие математически выражаемых границ существования (то есть допуска) в каждой отдельно взятой точке орбиты. Имеются в виду границы от ноля до некого значения.
Для орбиты как для совокупности точек равновесия такие границы могут возникнуть только от постоянного воздействия направленных сил.
Применительно к версии гравитации отталкивания мы указанным силовым воздействием располагаем:
- с внешней стороны орбиты — в виде сил отталкивания от комплекса удалённых объектов,
- с внутренней стороны орбиты — в виде воздействия сил отталкивания от самого тела.
Следовательно, границы существования не равны нолю, а имеют какое-то значение.
В случае с гравитацией притяжения, ввиду отсутствия направленных сил, границы любой орбиты изначально равны нолю. Значит, допуск для этого состояния равновесия тоже равен нолю. Границы существования такого явления равны нолю. Значит, это явление в принципе невозможно.
Вывод: планетарные системы на силах притяжения невозможны в принципе.

ЭКСПЕРИМЕНТ ПО ПОДТВЕРЖДЕНИЮ НЕВОЗМОЖНОСТИ БЕСКОНТАКТНЫХ ФОРМ РАВНОВЕСИЯ НА СИЛАХ ПРИТЯЖЕНИЯ
Процедура:
На вертикальном нейтральном стержне с зазором, обеспечивающим свободный ход, размещаем два магнита (возможны две версии полярной ориентации). Закрепляя поочерёдно магнит на стержне и меняя его ориентацию, отслеживаем взаимодействие по версии притяжения и по версии отталкивания.
Для отталкивания: Магнит №1 закрепляем внизу стержня, магнит №2 опускаем сверху. При достижении определённого приближения магнит «зависает» (в поле) и дальше не продвигается.
Результат: устойчивое равновесие на силах отталкивания достижимо. Эффект нагляден, экспериментально достижим.
Для притяжения: Магнит №1 закрепляем вверху стержня, магнит №2 поднимаем на гибкой связи. При достижении определённого приближения магнит либо устремляется к другому магниту, либо падает вниз и повисает на гибкой связи.
Результат: устойчивое равновесие на силах притяжения недостижимо.
Другое практическое подтверждение: за всё время существования человеческой цивилизации ни одну планетарную систему на подтверждённых силах притяжения никто не построил.

ЭКСПЕРИМЕНТ НА УСТОЙЧИВОСТЬ ОРБИТЫ ПРИ НЕУСТОЙЧИВОМ РАВНОВЕСИИ
Процедура: Устанавливаем магнит на горизонтальную плоскость, чертим на плоскости устойчивую орбиту. Для стального шарика массой M согласно заданному радиусу рассчитываем требуемую скорость. Запускаем шарик по орбите. Проводим эксперимент со всеми возможными скоростями, со всеми прикидками на трение.
Результат: орбитальное движение не наблюдается даже в кратковременной форме.
Вывод: на силах притяжения устойчивое равновесие недостижимо даже в кратковременной форме. В данной системе нет сил, создающих устойчивость шарика на расчётно-устойчивой орбите.
Орбита может быть устойчива (в плане равновесия самого тела) только на отталкивании. Это уже доказано экспериментом для частного случая равновесия (равновесие в точке). А раз в системе, построенной на силах притяжения, нет равновесия в отдельной точке, то устойчивого равновесия нет и на линии (на кривой линии, коей является траектория).
Можно без магнита катнуть шар по полированному стеклу, замерить падение скорости, рассчитать, на каком круге шар должен сойти с орбиты. Можно перейти на эксперименты в вакууме.
Но динамика в принципе не та. Речь всего о нескольких миллиметрах пути.
Шар больше не держится в области возможной орбиты, выходит из неё сразу и без вариантов.
Это пример планетарного движения на неустойчивом равновесии.
Наглядно: переход на другую устойчивую орбиту не осуществляется. Никакое движение по любой орбите невозможно.
Луна движется по круговой орбите. По версии прямого притяжения это невозможно, равно как и орбита в целом.

ЭКСПЕРИМЕНТ «СТЕКЛО — МАГНИТ»
Процедура: горизонтально расположим стекло 15 x 15 см. Раздробим магнит и его осколки (фрагменты магнита) попытаемся равномерно распределить по стеклу. Выставляем кусочки магнита в свободные области.
Результат: в конце концов, несмотря на трение, куски магнита начнут «слипаться».
Для нашей Вселенной (построенной якобы на притяжении) это означало бы лавинообразный процесс образования макротела.
То есть не было бы на притяжении ни планет, ни звёзд, ничего. Один лавинообразный процесс вселенского схлопывания.
Никакие планетарные системы даже не успели бы образоваться, не говоря обо всём остальном (жизнь и т.д.).
По версии притяжения небесной механики не было бы в принципе.

ОБЩАЯ ФОРМА ЗАКОНА ВСЕМИРНОГО ТЯГОТЕНИЯ
Исходное теоретическое обоснование: Закон всемирного тяготения в виде F = G*(m*M)/r^2 был постулирован в рамках классической механики исходя из экспериментально подтверждаемых проявлений силы тяготения.
Закон в форме F = G*(m*M)/r^2 не находится в какой-либо зависимости от космологической модели Вселенной. Закон равно выполняется:
- и для модели Вселенной, равномерно заполненной множеством тел,
- и для нереальной — гипотетической — модели Вселенной, состоящей всего из двух тел (m и M).
В силу того, что Закон получен исходя из действительно имеющей место космологической ситуации, мы имеем полные основания утверждать: форма Закона F = G*(m*M)/r^2 учитывает все без исключения приложенные к телу гравитационные силы (действительно имеющие место в природе и не зависящие ни от какого субъективного выбора космологической модели).

ПРИМЕЧАНИЕ О ВЕРСИЯХ ПРИЛОЖЕНИЯ СИЛ
Общее количество возможных версий приложения сил к объекту в рамках классической механики регламентируется:
1. Геометрией реального трёхмерного пространства.
2. Количеством участвующих во взаимодействии объектов (m1, m2, комплекс удалённых объектов).
3. Местоположением участвующих во взаимодействии объектов (относительно тела).
4. Типом взаимодействия (притяжение либо отталкивание).
По наблюдаемым проявлениям для тяготения на исходное число версий ложится дополнительное условие:
5. Направленность результирующей силы в центр масс.
Версии, при которых сила не направлена в центр масс (тела, оказывающего воздействие), — не являются для тяготения теоретически возможными и в дальнейшем не рассматриваются.

ВАРИАНТ №1
Форма Закона F = G*(m*M)/r^2 — частный случай общей формы:
F = a*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2,
где b*(m*M)/r^2 и c*(m*M)/r^2 — действующие на расчётное тело внешние силы от левой и правой половин комплекса удалённых объектов (встречно направленные и по причине своего равенства дающие в результате ноль общего значения силы),
где a*(m*M)/r^2 — силы действительного взаимодействия двух расчётных тел (m и M), которые при a = G дают общеизвестную форму Закона: F = G*(m*M)/r^2.

ВАРИАНТ №2
Форма Закона F = G*(m*M)/r^2 — частный случай более общей формы, либо в трактовке:
F = a*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2,
либо в трактовке:
F = a*(m*M)/r^2 − b*(m*M)/r^2 − c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2,
где a*(m*M)/r^2 — силы действительного взаимодействия двух расчётных тел (m и M),
где b*(m*M)/r^2 и c*(m*M)/r^2 (по всем описанным вариантам) — действующие на расчётное тело внешние силы (встречно направленные, но не равные по значению и по причине своего неравенства дающие в результате некое численное значение).
Результат общего действия внешних и внутренних сил по второй трактовке даёт: F = G*(m*M)/r^2. Функционально это полный математический эквивалент общепринятой формы F = G*(m*M)/r^2. Вместе с тем имеет различие в направлении радиус-вектора и различие в знаке перед формой.

МОМЕНТ ПЕРВЫЙ
Знак (-) минус перед формой G*(m*M)/r^2 за всё время развития физики как науки так и не получил убедительного обоснования — ни как знак скалярной природы, ни как знак векторной природы. В определённом смысле знак (-) минус перед формой G*(m*M)/r^2 является исключением из общих правил.

МОМЕНТ ВТОРОЙ
Несмотря на всю убедительность классической трактовки тяготения, не существует ни одного доказательства, подтверждающего первичную направленность составляющих сил тяготения.
Формально любая из частных сил тяготения может быть получена:
а) как сумма двух встречно направленных сил непосредственного притяжения (комплексное притяжение, дающее результирующую притяжения (тяготения)),
б) как сумма двух противоположно направленных сил отталкивания (комплексное отталкивание, дающее результирующую приталкивания (притяжения/тяготения)).
Формально мы обязаны рассматривать обе данных версии.

ТЕОРЕТИЧЕСКИ ВОЗМОЖНЫЕ ВАРИАНТЫ
Версия №1. F = a*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2.
Тяготение складывается из внутренних (от тел m и M) и из внешних (от удалённых тел) сил притяжения. Встречно направленные внешние силы по причине своего равенства дают ноль общего значения силы.
Форма закона: F = G*(m*M)/r^2.
Версия №2. F = a*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2.
Тяготение складывается из внутренних (от тел m и M) и из внешних (от удалённых тел) сил притяжения. Встречно направленные внешние силы по причине своего неравенства дают некое численное значение:
d*(m*M)/r^2 = b*(m*M)/r^2 − c*(m*M)/r^2,
из чего:
F = a*(m*M)/r^2 + d*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2.
Форма закона: F = G*(m*M)/r^2.
Версия №3. F = a*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2.
В этой трактовке тяготение складывается из внешних (от удалённых тел) и внутренних (от тел m и M) сил отталкивания. Комплексное отталкивание даёт результирующую силу тяготения (приталкивания).
Противоположно направленные внешние силы отталкивания по причине своего неравенства дают значение:
d*(m*M)/r^2 = b*(m*M)/r^2 − c*(m*M)/r^2,
из чего:
F = a*(m*M)/r^2 + d*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2.
Форма закона: F = G*(m*M)/r^2 (результирующий радиус-вектор направлен извне, от комплекса удалённых объектов).

ЭКСПЕРИМЕНТ ДЛЯ ВЫЯСНЕНИЯ ВЕРНОЙ ВЕРСИИ
Теоретическое обоснование: если невозможно устойчивое силовое равновесие тела в отдельно взятой точке, обозначенной направленным приложением сил, то невозможно и устойчивое силовое равновесие тела на всём пути, состоящем из совокупности таких точек, обозначенных направленным приложением сил. То есть равновесие невозможно и для любой прямой из таких точек состоящей, и для любой кривой (орбиты) из таковых состоящей.
Речь именно об устойчивом силовом равновесии тела, а не об устойчивости орбиты.

ЭКСПЕРИМЕНТ ПО ДОСТИЖЕНИЮ УСТОЙЧИВОГО РАВНОВЕСИЯ НА СИЛАХ ПРИТЯЖЕНИЯ И ОТТАЛКИВАНИЯ
Для проверки на практике возможности (невозможности) достижения бесконтактного устойчивого равновесия на силах притяжения (отталкивания) подбирается эксперимент, к которому нет нареканий по возможному влиянию посторонних сил.
Для проведения эксперимента необходимы две подтверждённые силы отталкивания и две подтверждённые силы притяжения (истинная направленность которых сомнений не вызывает).
Данным условиям соответствуют:
1. Встречно направленные потоки.
2. Противоположно направленные потоки.
Для исключения влияния на проводимый эксперимент посторонних сил (силы тяготения, центробежные силы) экспериментальные потоки направляются горизонтально.
При данной схеме эксперимента посторонние силы не сонаправлены потокам и влияния на результат не оказывают (ни силы гравитации, ни силы инерции).
Два встречно направленных потока воздуха, между ними пробное тело (лёгкая пластина, лист пластика).
Потоки воздуха нагнетаются через две трубы расчётного диаметра. Воздух нагнетается любым доступным техническим средством. Соблюдается равенство давления на входе (выходе) из труб (источниками нагнетания давления являются две турбины).
Пробное тело на гибких связях подвешивается между двух потоков на равном расстоянии от источников воздействия.
Пробным телом является достаточно лёгкая пластина из любого материала (в данном случае пластика), расположенная фронтально потокам на гибких связях.
Результаты эксперимента:
Для встречно направленных исходящих потоков (силы отталкивания) — наблюдается явно выраженное устойчивое равновесие (лист пластика удерживается потоками на расстоянии, соответствующем равному удалению от источников).
Данная динамика прослеживается при множественных экспериментах и не зависит от:
- диаметров подающих отверстий,
- материала пробного тела,
- других факторов в рамках описанной конструкции.
Для противоположно направленных входящих потоков (для сил притяжения) устойчивое равновесие не наблюдается.
Пробное тело не находится на равном удалении от втягивающих отверстий. Пробное тело с равной вероятностью устремляется к одному из втягивающих отверстий, деформируя гибкие подвесы, удерживающие пробное тело.

ПРОМЕЖУТОЧНЫЙ ВЫВОД
Если жёстко следовать определениям Закона сохранения энергии, неизбежен вывод: равновесие на силах притяжения невозможно.
Поскольку на силах притяжения равновесие невозможно для каждой из точек, то и для линии, состоящей из этих точек, тоже невозможно.

ОБЩИЙ ВЫВОД ПО ЭКСПЕРИМЕНТУ
По общепринятой версии тяготения планетарное равновесие в природе не наблюдалось бы, ввиду невозможности бесконтактного равновесия на силах притяжения (все тела небесной механики не имели бы орбит как таковых).
Общепринятая трактовка прямого тяготения неверна и не соответствует наблюдаемой картине мира.
Формальная часть такова: если база эксперимента и его теоретическое обоснование верны — то в силовом плане, в системе двух тел, по версии «прямого тяготения» равновесие и его следствие — планетарность — невозможны как явление в принципе.
Эксперимент показал: из всех теоретически возможных вариантов практике соответствует только версия 3:
F = a*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2.
Сила тяготения складывается из внешних (от удалённых тел) и внутренних (от тел m и M) сил отталкивания. Комплексное отталкивание даёт результирующую силу тяготения (приталкивания).
Другие версии тяготения физически невозможны и противоречат эксперименту.

МАССА
Масса — одно из фундаментальных физических понятий.
Масса может быть представлена как m = q*V — произведение объёма тела и его плотности.
Размерной базой любого объёма тела (равно как и любого объёма в реальном трёхмерном пространстве) является произведение трёх линейных величин (заданных ортогонально).
Любой объём V может быть представлен как V = c*V_b — произведение некого численного значения c и частного объёма V_b, выступающего в качестве размерности.
Частный объём V_b, выступающий в качестве размерности, может быть представлен как V_b = h*h*h = h^3, где произведение двух из линейных величин представляет собой площадь S = h*h = h^2.
Сам частный объём V_b может быть представлен как V_b = h*S — произведение площади и линейной величины.
Площадь S может рассматриваться как начальная (нулевая) мера объёма (то есть как объём нулевого материального слоя).
h (отрезок длины l) может рассматриваться как высота материального слоя.
Для любого тела даже имеющего сложную геометрию всегда найдётся такое частное сечение, площадь которого S_u, при умножении на сквозное, продольное, линейное сечение тела h (высоту материального слоя тела) даст значение объёма тела равное расчётному: V = S_u*h.
В качестве S при необходимости можно использовать площадь S_T стягивающей поверхности в рамках телесного угла (перекрытого расчётным телом). Для стягивающей поверхности S_T всегда найдётся такое частное решение h = h_j, при котором мы получим строгое значение объёма V = S_T*h_j.
Таким образом, масса, выраженная через площадь поверхности, стягивающей телесный угол, образованный данным телом, имеет вид: m = q*V = q*S_T*h_j.
Произведение площади стягивающей поверхности S_T и плотности тела q применительно к самому телу может быть рассмотрено как начальная (нулевая) мера массы (масса нулевого материального слоя).
Усреднённое продольное сечение тела h_j (в дальнейшем просто h) может быть рассмотрено как усреднённая высота материального слоя.
Площадь стягивающей поверхности S_T в дальнейшем обозначается просто как S.
Форма Закона всемирного тяготения F = G*(m*M)/r^2 может быть представлена в виде:
F = G*(q1*S1*h1*q2*S2*h2)/r^2,
где q1*S1*h1 и q2*S2*h2 есть массы первого и второго тела (выраженные через площади стягивающих поверхностей).

ФИЗИЧЕСКОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ. СИЛА ТЯГОТЕНИЯ КАК СЛЕДСТВИЕ ОКАЗЫВАЕМОГО ВОЗДЕЙСТВИЯ
Силой называется мера механического взаимодействия материальных тел (материальных объектов).
Для бесконтактных форм взаимодействия силой является мера оказанного на тело (материальный объект) и воспринятого им воздействия.
Воздействие W может быть рассмотрено как произведение качественного и количественного показателей воздействия:
W = N*Q (1)
Начальная мера воздействия: W_i = N_i*Q (2)
Q — качественный показатель воздействия, который определяется способностью энергии оказывать воздействие, и равен:
Q = k_a*U/S_r = k_a*C/(4π*R_u^2) (3)
U = C = const — интенсивность базового энергетического воздействия (рассматривается как общее свойство энергии — определяется интенсивностью воздействия исходящего от единичной меры энергии).
k_a — коэффициент пространственной передачи (вследствие однородности евклидова пространства равен k_a = 1).
S_r — пространственная зависимость (определяемая как распределение воздействия на площадь сферы) S_r = 4π*R_u^2.
R_u — расстояние до материального слоя тела, оказывающего воздействие.
Для реального трёхмерного пространства качественный показатель бесконтактного воздействия выражается:
Q = k_a*C/(4π*R_u^2) (4)
Само воздействие W = N*Q выражается:
W = k_a*C*N/(4π*R_u^2) = k_a*C*q*S*h/(4π*R_u^2) (5)
Начальная мера воздействия выражается как:
W_i = k_a*C*N_i/(4π*R_u^2) = k_a*C*q*S/(4π*R_u^2) (6)
Воздействие, оказываемое нулевым материальным слоем.
N_w — количественный показатель воздействия (определяет общее количество энергии, оказывающей воздействие).
В общем случае N_w — количественный показатель воздействия — может трактоваться как заряд.
Для тяготения в качестве заряда выступает масса. N_w = m.
N_w выражается как произведение:
1. энергетической плотности q_e (если рассматривать массу как носитель энергии, то q = q_e),
2. объёма V, в котором энергия заключена.
Количественный показатель воздействия равен N_w = q*V либо в трактовке N_w = q*S*h, где объём представлен через V = S*h.
Тогда нулевой объём S*V_i может трактоваться как площадь сечения.
Начальной мерой для количественного показателя воздействия N_w будет являться материальный слой N_wi, количественно равный N_wi = q*S — произведение плотности и площади.
S трактуется как начальная (нулевая) мера объёма, являющегося носителем вещества, оказывающего воздействие.
Поскольку воздействие оказывается всей плоскостью (каждого частного) сечения тела, точкой приложения суммарного вектора воздействия считается та точка данной плоскости S, которая соответствует точке баланса для всех частных векторов воздействия.
Формула оказываемого воздействия:
W = k_a*C*N/(4π*R_u^2) = k_a*C*q*S*h/(4π*R_u^2) (7) — общее воздействие,
W_i = k_a*C*N_i/(4π*R_u^2) = k_a*C*q*S/(4π*R_u^2) (8) — начальная мера воздействия.

СИЛА И ВОЗДЕЙСТВИЕ
Если через воздействие W выразить силу F (F = ΣF_ix — сумма проекции на ось силовых составляющих, F_ix = F_i*cos α), то через воздействие W начальная мера силы F_i будет трактоваться как F_i = f(W) — приведённая к направлению мера оказанного воздействия,
где f() отражает общее изменение совокупного значения всех частных воздействий при проекции их на общую ось.
Результирующая сила F из F = ΣF_ix будет иметь вид:
F = f(W)*n_f (9)
n_f — количественный показатель силы, который определяется количественным выражением принимающего воздействие объекта и его восприимчивостью к оказываемому воздействию (отражает, какое именно количество пробного вещества находится под воздействием).
n_f = k_v*q*S*h — показатель общего количества находящегося под воздействием тела.
n_fi = k_v*q*S — показатель для начального количества находящегося под воздействием тела.
k_v — коэффициент восприимчивости данного вещества к базовому воздействию (для гравитации k_v — коэффициент восприимчивости массы — может быть условно принят равным единице).
q*S*h есть количество вещества, воспринимающего воздействие.
S — объём нулевого материального слоя («нулевой» объём).
h — высота материального слоя.
S*h — объём тела.
q — плотность.
m = q*S*h (как фактическое произведение плотности и объёма) равно массе.
Для гравитации в качестве количественного показателя n_f выступает масса.
Начальное F = f(W)*n_f принимает вид:
F = n_f*k_a*C*h*k_v/(4π*R_u^2) = k_v*k_a*C*h*q1*S1*q2*S2/(4π*R_u^2) (10)
Очевидна общая структура Закона всемирного тяготения:
q1*S1*h1 — масса первого тела (принимающего воздействие),
q2*S2*h2 — масса второго тела (оказывающего воздействие).
Если обозначить k_a*k_v*C/(4π) как единый коэффициент C, то получится: F = C*(m*M)/R_u^2.
Если трактовать тяготение как взаимодействие центров масс, исключается f(). В результате получается F = C*(m*M)/R_u^2, что с различием в форме знака (-) минус перед G*(m*M)/r^2 соответствует общеизвестной версии Закона всемирного тяготения: F = G*(m*M)/r^2.
Отметим: даже разобрав структурно природу оказываемого воздействия, мы не находим каких-либо теоретических предпосылок для обоснования знака (-) минус перед формой G*(m*M)/r^2 Закона всемирного тяготения.

СИЛОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ТЯГОТЕНИЯ ОТ КОМПЛЕКСА УДАЛЁННЫХ ОБЪЕКТОВ
Рассмотрим процессы в частной космологической модели. Допустим, наша Вселенная на макроуровне равномерно заполнена массами. Массы распределены равномерно (макроуровень) по всему незамкнутому объёму, регламентируемому евклидовым пространством.
Данная версия в определённой мере (обозримые пределы) совпадает с данными наблюдений, полученными для изученной части Вселенной.
Если предполагать, что и на необозримом удалении во всех областях Вселенной имеет место то же явление (равномерное распределение масс при сходной средней плотности), мы имеем в любом из направлений от любой точки отсчёта идентичную картину.
В рамках данной версии можно уверенно допускать: задав некий сквозной стержень определённого сечения и неограниченной продолжительности, мы получим для обоих объёмов, составляющих стержень половин, равное количество масс (распределённых во внутреннем объёме половин данного стержня) и как следствие равное (стремящееся к равному) внешнее воздействие от равноудалённых зон (имеющих равное содержание масс).
Количество этих масс может быть выражено как произведение объёма данного стержня (геометрического луча, имеющего ненулевое сечение) на среднюю плотность (общего распределения масс во Вселенной).
Средняя плотность Вселенной (наблюдаемой части) известна. Объём стержня можно задать через его сечение.
Тогда массы половин стержня выражаются в форме равенства: m_S1 = m_S2, что исходно определяется равенством q*V_S1 = q*V_S2.
V_S1 — объём левой половины незамкнутого стержня,
V_S2 — объём правой половины незамкнутого стержня,
q — средняя плотность.
Объёмы V_S1 и V_S2 могут быть представлены как равенство S*L1 = S*L2,
где L1 и L2 — длины половин стержня,
S — площадь поперечного сечения стержня.
Каждая из L1 и L2 (длин половин стержня) может быть представлена как L = R*n,
где R — мерный отрезок (линейная величина, избранная по нашему усмотрению),
n — количественный показатель, который можно принимать либо как неконечный количественный показатель n, либо как конечный количественный показатель (численное значение).
Масса каждого фрагмента стержня, имеющего длину R, будет равна m_R = q*S*R, а общая масса половины стержня равна m_S = q*S*R*n.
Для обеих половин стержня имеем равенство масс, выражаемое как m_R*n = m_R*n.
Для удобства вычислений зададим длину мерного отрезка R настолько большой, чтобы фрагмент массы самого большого и плотного тела во Вселенной, будучи вырезанным из тела нашим расчётным стержнем длины R, ни при каких обстоятельствах не превысил общего количественного значения массы (полученной через среднюю вселенскую плотность), вырезанной из Вселенной аналогичным стержнем (длины R). То есть зададим длину R конечной, но достаточно большой.
При таких R равенство m_R*n = m_R*n будет корректным для всех расчётных случаев.
Расположим в центре нашего сквозного (незамкнутого в обоих направлениях) стержня материальную точку.
С обеих сторон от неё в рамках стержня (в рамках данной космологической модели) заключено равное количество масс.
Введём в расчёт некое реальное приближающееся к материальной точке тело (например — Солнце).
В этом случае m_R*n = m_R*n примет вид: m_R*(n−1) = m_R*n + m_c,
где m_c есть часть массы Солнца, вырезанная нашим стержнем (заданного сечения).
Если расчётным стержнем в рамках телесного угла Солнца очертить все направления, из m_R*(n−1) = m_R*n + m_c очевидно прослеживается динамика: при разнесении на две самостоятельных сущности комплекса удалённых объектов и нашего приближающегося объекта (Солнца) отслеживается расчётное понижение массы одной из половин комплекса удалённых объектов.
В объёмной схеме данное понижение масс находится не в прямой арифметической зависимости, а в геометрической (от телесного угла и от расстояния между телами).

ПОДРОБНЕЕ
Если комплекс удалённых объектов представить в виде некой удалённой сферы, имеющей определённую (конечную либо незамкнутую с внешней стороны) толщину поверхности, с равномерным распределением массы (и возможностью отдельно взятой массы перемещаться в рамках очерченной области), то:
при отделении от такой модели некой массы (например, Солнца) и перемещении её в сторону центра на внутренней поверхности сферы согласно m_R*(n−1) = m_R*n + m_c образуется полость. Полость увеличивается по мере приближения расчётного тела к центру сферы.
Объём данной полости в геометрическом плане соответствует вогнутому сфероиду. В силовом плане сфероид (разницы масс) расположен с противоположной стороны.
Масса сфероида рассчитывается исходя из:
- объёма тела, образованного площадью поверхности, стягивающей телесный угол, создаваемый приближающимся телом, для расчётного расстояния до комплекса удалённых объектов R_k,
- соответствующих линейных сечений приближающегося тела массы M,
- средней плотности, рассчитанной для каждого соответствующего сечения приближающегося тела массы М, присвоенной в дальнейшем полученной фигуре соответственно мировым линиям.
Телесный угол — отношение стягивающих поверхностей к квадрату расстояния. Стягивающие поверхности находятся в зависимости от телесного угла и легко могут быть выражены друг из друга: Ω = S_T/R^2.
Отношение стягивающей поверхности сфероида (разницы масс) комплекса равно отношению стягивающей поверхности тела, оказывающего воздействие, к квадрату расстояния r между взаимодействующими телами m и M: S_k/R_k^2 = S/r^2.
Площадь стягивающей поверхности на комплексе выражается как: S_k = S*R_k^2/r^2.
Произведение стягивающей поверхности второго тела (Солнца) и расстояния до приведённого к сфере комплекса удалённых объектов, делённое на квадрат расстояния между телами m и M (то есть между ядром и Солнцем).
Наше исходное: F = C*(q1*S1*h1*q_k*S_k*h_k)/(4π*R_u^2).
При выражении S_k через S исходя из S_k = S*R_k^2/r^2 принимает вид:
F = C*(q1*S1*h1*q_k*R_k^2*S*h_k)/(4π*r^2*R_u^2),
где:
1) расчётная плотность (разницы масс комплекса) q_k исходя из зависимости m_R*(n−1) = m_R*n + m_c является равной q2 — плотности тела, оказывающего воздействие (т.е. Солнца),
2) высота материального слоя h_k исходя из m_R*(n−1) = m_R*n + m_c является равной h2 — высоте материального слоя тела, оказывающего воздействие.
Следовательно,
F = C*(q1*S1*h1*q_k*R_k^2*S*h_k)/(4π*r^2*R_u^2)
принимает вид
F = C*(q1*S1*h1*q2*R_k^2*S2*h2)/(4π*r^2*R_u^2),
где расстояние до комплекса R_k исходя из определения является R_u (расстоянию до объекта, оказывающего воздействие). Следовательно, R_k^2 и R_u^2 равны (в формуле могут быть сокращены). Следовательно, исходная форма
F = C*(q1*S1*h1*q_k*R_k^2*S*h_k)/(4π*r^2*R_u^2)
является аналогом формы
F = C*(q1*S1*h1*q2*S2*h2)/(4π*r^2),
которая при вынесении единого коэффициента приобретает вид
F = k*(q1*S1*h1*q2*S2*h2)/r^2,
что (за исключением знака перед формулой) является функциональным эквивалентом F = G*(m*M)/r^2.
Если рассматривать тяготение как сумму внешних (от комплекса) и внутренних (от взаимодействия двух тел) сил, результатом будет являться
F = k1*(m*M)/r^2 + k2*(m*M)/r^2 + k3*(m*M)/r^2 —
эквивалент общепринятой формы Закона тяготения.
Отсутствие знака перед формулой «компенсируется» противоположным направлением радиус-вектора (направлением извне — от комплекса к пробному телу).
Из этого однозначно следует:
1) версия комплексного отталкивания соответствует всем без исключения наблюдаемым проявлениям, известным как следствия Всемирного тяготения по версии F = G*(m*M)/r^2,
2) версия комплексного отталкивания в силу эквивалентности формульного выражения в принципе не может противоречить наблюдаемой картине мира в рамках очерченных редакцией закона F = G*(m*M)/r^2.
Таким образом, мы доказали:
1) Форма F = a*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 является эквивалентом общепринятой F = G*(m*M)/r^2,
2) Закон всемирного тяготения по версии комплексного отталкивания имеет вид F = G*(m*M)/r^2.

ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ПОЯСНЕНИЯ И АРГУМЕНТАЦИЯ
Частную динамику силового взаимодействия можно отследить через равенство результирующей внешней силы (от комплекса удалённых объектов) и силы взаимодействия двух тел.
Если сравнивать частные значения силы воздействия от комплекса
F = C*(q1*S1*h1*q_k*R_k^2*S*h_k)/(4π*r^2*R_u^2)
и силы взаимодействия двух тел
F = C*(q1*S1*h1*q2*S2*h2)/(4π*r^2),
то очевидно: при r равном R_k (что соответствует ситуации, когда воздействующее тело M2 (Солнце) удалено от пробного тела (ядра) на расстояние, соответствующее значительному удалению) из R_k = r следует равенство силы воздействия комплекса и силы взаимодействия двух тел.
Форма F = C*(q1*S1*h1*q_k*R_k^2*S*h_k)/(4π*r^2*R_u^2) при R_k = r принимает вид
F = C*(q1*S1*h1*q2*S2*h2)/(4π*R_u^2),
который полностью соответствует
F = C*(q1*S1*h1*q2*S2*h2)/(4π*r^2).
Из этого следует, что при R_k = r внешние силы (от комплекса удалённых объектов) и силы взаимодействия двух тел будут равны.
В рамках классической механики это сходится с общепринятыми представлениями.

СРАВНЕНИЕ ВЕРСИЙ ТЯГОТЕНИЯ
Если рассмотреть версию Комплексного Тяготения с учётом воздействий, не направленных по линии, соединяющей центры масс обоих тел, явно просматривается различие силовых динамик по пространственным осям.
Комплексное воздействие на тело по оси, соединяющей центры масс обоих тел, значительно меньше.
На рисунках схематично отражено общее количество масс, определяющее разницу осевых давлений на тело по версии Комплексного Тяготения.
На рисунке отражена схема внешнего (от комплекса удалённых тел) силового давления на тело по версии Комплексного Тяготения.
Из приведённых схем очевидно отслеживается динамика, обеспечивающая силовую составляющую явлений, сонаправленных вектору тяготения.
На рисунке — схема, определяющая силовое обеспечение замороженного Лунного прилива (геометрическая форма луны).
На рисунке — схема, определяющая силовое обеспечение приливов (на Земле).
На рисунке — схема, определяющая возгонку хвостов кометы как следствие воздействия от комплекса удалённых объектов.
На рисунке — схема, определяющая возгонку хвоста кометы с учётом воздействия от комплекса удалённых объектов и воздействия от Солнца.
В данном случае явление может быть объяснено изменением «спектра» гравитационного воздействия, прошедшего через Солнце.
На рисунке отражена схема силового давления на тело по версии Прямого Тяготения. Какой-либо неуравновешенный фактор воздействия от комплекса удалённых объектов по версии Прямого Тяготения отсутствует.

НАИВНАЯ ТОЧКА ЗРЕНИЯ О ПРИЛИВАХ
В современной физике, в том числе в официально признанных учебных пособиях, бытует точка зрения: «ближайшая к Солнцу точка Земли притягивается чуть сильнее, и это формирует приливы».
Рассмотрим, почему эта точка зрения ненаучна и почему приливы по версии прямого тяготения физически невозможны:
Предположим, Земля по прямой падает на Солнце.
Земля находится в свободном падении (в практической невесомости), и океан принимает форму правильной сферы.
Чем отличается тело на орбите от тела, находящегося в состоянии невесомости? Принципиально ничем (точка падения «уходит» в сторону).
Раз тело в невесомости и сил нет — какие могут быть приливы? По версии прямого тяготения — никакие.
Силу от Солнца приложить к телу второй раз мы права не имеем.
Раз силы нет — и прилив обеспечить нечем.
Кроме того, прилив выше возможного расчётного воздействия — официально признано.
По комплексной версии получается, что отталкивание от комплекса в продольном и поперечных направлениях разное. В продольном направлении — разряженная область и силовое воздействие меньше. Вода поднимается как раз с двух сторон. С одной больше, с другой меньше. Полностью сходится с наблюдениями.
Когда тела притягиваются, формула имеет вид: F = G*(m*M)/r^2.
Когда тела притягиваются и при этом что-либо деформируется, формула должна иметь вид: F = G*(m*M)/r^2 + dF.
Это никак не сходится ни с расчётами, ни с наблюдениями.
По версии прямого тяготения у нас есть желание обеспечить прилив, но совершенно нет соответствующего силового фактора.
Кроме того, сама система неустойчива.
То, что приливы производят работу, — общеизвестный научный факт. Если бы затраты были обеспечены именно энергией двух тел G*(m*M)/r^2, планетарная схема не смогла бы дожить до данного возраста.

ПРИМЕР С ЯДРОМ
Ядро массой 90 кг подвешено на верёвке в поле тяготения Земли.
Все 90 кг ядра удерживаются на гибкой связи (на верёвке).
Гибкая связь деформируется.
Мы не можем посчитать усилие, оказываемое ядром, как 90 + 60 кг.
Мы не можем посчитать усилие, оказываемое ядром, даже как 90 + 30 кг.
Мы можем посчитать усилие, оказываемое ядром, только один раз как 90 кг. Всё.
Силовой фактор учитывается только один раз. Верёвку обрезали (свободное падение). Деформации верёвки нет.
Если закон имеет форму F = G*(m*M)/r^2 — значит, работа (в части деформации) не выполняется. Тело падает по орбите в состоянии невесомости — приливов нет.
Не путать движение и старт.
Если F = G*(m*M)/r^2 + dF, тело падает по орбите в состоянии невесомости, а сила Fd выполняет работу и обеспечивает прилив.

ПОПЫТКА ИСПОЛЬЗОВАТЬ СИЛУ ДВАЖДЫ
Зачастую озвучивается точка зрения: «приливная волна образуется под действием силы бокового смещения».
Это очередная попытка одну силу использовать два раза.
Неверно одну силу использовать дважды. Это противоречит основам логики.
При подобном использовании силы формула должна была бы иметь вид: F = G*(m*M)/r^2 + F_S,
где F_S — сила бокового смещения.
Для создания бокового смещения требуется сила. Сила должна быть обеспечена реальным физическим явлением.
Тяготение уже задействовано и работу выполнило.
Поскольку нет силы, обеспечивающей боковое смещение, всё остальное построено исключительно на фантазиях.

ДЕФИЦИТ ПРЯМОГО ТЯГОТЕНИЯ
Версия Прямого Тяготения (версия Ньютона) имеет дефицит качественной аргументации по направлениям:
1. Равновесие тела на орбите.
2. Знак минус перед формой G*(m*M)/r^2 (знак, не имеющий физической природы).
3. Равномерное распределение материи на макроуровне.
4. Возгонка хвоста кометы.
5. Замороженный лунный прилив (вытянутая форма Луны).
6. Высота приливов.
7. Работа, совершаемая приливами.
8. Расширение Вселенной.
Официально признано (что явление физически не обеспечено):
1. Высота приливов.
2. Работа, совершаемая приливами.
3. Замороженный лунный прилив. (Явление могло бы иметь место при монолитности Луны. Официальная наука признаёт, что монолитность Луны невозможна.)
Вся вышеперечисленная проблематика убедительно разрешается по заявленной версии Комплексного Тяготения.
Решающее преимущество версии Комплексного Тяготения — наличие реального силового фактора, обеспечивающего данные, наблюдаемые в природе физические явления.

КОММЕНТАРИИ ПО ТЁМНОЙ ЭНЕРГИИ И ТЁМНОЙ МАТЕРИИ
Общеизвестная концепция тяготения несёт в себе грубые структурные ошибки, которые являются следствием элементарной научной безграмотности.
Для расширения наблюдаемой части Вселенной не требуются фантастические сущности (тёмная энергия, тёмная материя и т.д.).
Теоретики, настаивающие на существовании всевозможных «тёмных», — шарлатаны от науки, такие же как горе-теоретики, утверждавшие, что Земля стоит в центре мира, покрытая хрустальным куполом.

КОММЕНТАРИИ К ТЕОРИИ БОЛЬШОГО ВЗРЫВА
Одиночный большой взрыв — частный случай для всех теоретически возможных версий большого взрыва (включая объёмный взрыв и другие). Общая динамика одиночного взрыва отслеживается во всех версиях и является определяющей. Множественные версии взрыва — количественное наложение одиночных версий. Любой объёмный взрыв — множественная совокупность одиночных взрывов.
Если рассматривать версию Большого Взрыва с позиций классической механики, приходим к явному противоречию.
Если трактовать Большой Взрыв как одномоментный «всплеск» сингулярности, по версии прямого притяжения (версия взрыв плюс прямое притяжение) в наличии имеются всего две силовых динамики:
1. Разлёт масс из единого центра (полный цикл расширение/свёртывание). Результат моделирования безальтернативно даёт расширяющуюся сферу.
2. Стягивание масс, сосредоточенных на поверхности разлетающейся сферы, в частные центры масс.
Обе динамики ни по раздельности, ни в совокупности по версии прямого тяготения ни при каких обстоятельствах не дают равномерного распределения масс по пространству.
То есть нет даже малой теоретической возможности для равномерного распределения вещества.
В рамках классической механики внешние границы Большого Взрыва имеют габариты, выражаемые конечным значением, в силу чего не могут совпадать с неконечными — незамкнутыми габаритами Вселенского пространства.
Если предполагать:
- в рамках Вселенной пространство однородно и не имеет каких-либо границ, препятствующих распространению физических явлений,
- материя существует неограниченный во времени промежуток времени,
то все фундаментальные физические свойства должны распространяться на всё пространство.
Из этого неминуемо следует: версия одиночного Большого Взрыва физически невозможна (возможна только в форме множественных взрывов).
Но версия Множественных Взрывов в свою очередь:
- не приводит к равномерному заполнению пространства материей,
- противоречит реликтовым проявлениям.
Если трактовать «реликтовое» излучение как явление полного цикла обращения материи, то по своим проявлениям реликтовое излучение количественно недостаточно и даже с большим натягом не может быть следствием Большого Взрыва. Реликтовое излучение, рассматриваемое как процесс, сопровождающий зарождение частной Вселенной, имело бы количественные показатели, несопоставимо превышающие фиксируемые проявления.
Зарождение каждой частной Вселенной приводило бы к разрушительному для соседних Вселенных излучению.
Вследствие чего версия Большого Взрыва ни по одиночному сценарию, ни по множественному сценарию не может соответствовать наблюдаемым проявлениям. Версия Большого Взрыва не может являться фундаментом для определения состоятельности версий тяготения.
Исходя из наблюдаемых проявлений (равномерность распределения масс в доступной части Вселенной), наиболее вероятный космологический сценарий — версия Кипящих Вселенных. В которой зарождение и свёртывание материи является постоянным «вяло протекающим» процессом. При котором зарождение материи (явление, сопровождаемое «реликтовым» излучением) происходит в ненасыщенных массами разряженных межгалактических пространствах, а свёртывание (реструктуризация) происходит в массивных космических объектах.

ПОЧЕМУ НЕСОСТОЯТЕЛЬНА ВЕРСИЯ БОЛЬШОГО ВЗРЫВА
Простыми словами:
(большой взрыв) + (притяжение) = Равномерное распределение вещества (макроуровень) — таковой результат невозможен.
Нет таких сценариев «взрыв плюс притяжение», при которых конечной фазой будет равномерное распределение вещества в пространстве.
Вероятность такового стремится к нулю по всем без исключения версиям большого взрыва.
Сценарий один — лавинообразный процесс образования макротела. Учёные, утверждающие обратное, — шарлатаны от науки.

ЧТО ТАКОЕ ВЗРЫВ
Одномоментное изменение состояния вещества (не излучение, а именно взрыв).
Основная версия для всех одиночных типов взрыва — расширяющаяся сфера. Динамика: из одной точки равномерно во все стороны с равной скоростью устремляется рабочее вещество. Расширяющаяся сфера. Рабочее вещество встречает сопротивление среды. Распространение замедляется. Общая динамика зависимая 1/r^2.
Чем отличается вселенская версия большого взрыва (одиночная версия)?
Нет сопротивления среды.
Когда нет сопротивления среды — результат взрыва однозначно расширяющаяся сфера.
И вся исходная материя находится не где-то там, а именно на поверхности расширяющейся сферы.
Предположим, протоматерия разлетается в ненасыщенное пространство.
Имеется начальная скорость расширения/разлёта.
В наличии всего две динамики: стартовая — разлёта; сдерживающая — притяжения.
Динамика разлёта даёт сферу. Динамика притяжения вносит два фактора:
1. Замедление разлёта. Количественно более слабая динамика (зависит только от k/R^2).
2. Нарушение целостности сферы (разрыв её, как мыльного пузыря). Количественно более сильная (зависит от того же k/R^2, только при гораздо меньших R).
Ни одна из этих динамик не даёт тенденции к равномерности распределения масс по Вселенной.
Следовательно, в силовом плане равномерное распределение по версии «взрыв/притяжение» невозможно. Нет соответствующего силового фактора.
Раз нет силового фактора — невозможно таковое явление (как равномерность) по версии большого взрыва.
Раз версия не даёт равномерного распределения — неминуем лавинообразный процесс.
В природе мы наблюдаем равномерность (макроуровень). Значит, версия одиночного большого взрыва по версии притяжения неадекватна.

НАЧАЛЬНАЯ СКОРОСТЬ РАЗЛЁТА
Начальная скорость разлёта равна для всего продукта сингулярности.
Скорость возврата в общий центр тоже равна.
Схема возврата аналогична свободному падению.
Инородной среды нет. Сопротивления нет.
Все тела при разлёте одномоментно всегда находятся на одном расстоянии от центра. Падают назад в центр с равным ускорением. Другую динамику можно ввести только через фантастические сущности.
На выходе получается буквально: пузырь начал раздуваться, раздулся до некоего значения, далее в обратной динамике начал сворачиваться/сдуваться в общий центр (в сингулярность).
Нет никакой даже малой теоретической возможности для равномерного распределения вещества.
Если стартовую схему изменить, возможность равномерного распределения появляется. Но тогда базой служит не (большой взрыв) + (притяжение), а (большой взрыв) + (отталкивание).
Тогда как ни взрывай, что только ни делай — на выходе будет равномерное (макроуровень) распределение вещества во Вселенной (подтверждённое всеми наблюдениями).
И даже взрывать искусственно ничего не требуется: (большой взрыв) + (отталкивание) не требуется. Достаточно одного отталкивания. Эффект будет тот же, как заказывается по версии большого взрыва. Но с большим плюсом: не требуется сочинять/выдумывать сингулярные взрывные свойства.
Если бы Вселенные зарождались по версии большого взрыва — вместо реликтового излучения имели бы место вселенские сотрясения чрезвычайной мощности. По факту фиксируем мелкие реликтовые «хлопки». Они пристойно вписываются в схему излучения, а не взрыва. Слово «реликтовый» вообще не имеет смысла применять. Это вполне современный вялотекущий процесс.
В одном месте материя реструктурируется/сворачивается (сверхмассивные тела). В другом месте материя структурируется (разряженные области). Постоянный вялотекущий процесс, не попадающий под термин «большой взрыв».
Реликтовое излучение — наблюдаемое свидетельство версии комплексного тяготения.
Реликтовые мегавсплески, если бы наблюдались, могли бы быть свидетельством версии большого взрыва. Но это как ожидать от кирпича квадратных кругов на воде.
Версии объёмного взрыва тоже неадекватны. Можно предполагать развитие объёмного взрыва в излучающей стадии. Но когда вводим силовые взаимодействия — концепция объёмного взрыва рушится одномоментно. Лавинообразный процесс образования макротела. Безальтернативно. Не получается спрятаться ни за планетарность, ни за что-либо ещё.
Теоретики, выдающие большой взрыв за научно состоятельный продукт, — шарлатаны от науки.

КОММЕНТАРИИ К ТЕОРИИ ОТНОСИТЕЛЬНОСТИ ЭЙНШТЕЙНА
Во многих учебных пособиях популяризуется теория относительности Эйнштейна как научно состоятельная. Вместе с тем имеются весомые доказательства, что теория относительности изначально является банальной околонаучной фальсификацией. Все якобы достижения теории относительности — вымысел.

ОСНОВА ТЕОРИИ ОТНОСИТЕЛЬНОСТИ
Теория относительности базируется на неевклидовой геометрии.
В основе всех кривых геометрий лежит идея, что вообще возможна какая-либо геометрия, отличная от Евклидовой.
Для обоснования кривых геометрий теоретики используют подмену терминов.
Пример: «Пусть поверхность сферы является пространством, тогда…»
В данном подходе имеет место попытка выдать плоское за объёмное.
Плоский объект никакого объёма не имеет. Изначально объём любого плоского объекта равен нулю.
Никакая поверхность сферы не может являться пространством.
Осуществив подобный подлог в исходной аксиоматике, можно развить любую теорию и получить любой результат. Но подобный результат, как исходно сфальсифицированный, изначально не может иметь никакого научного статуса.
Это наглядный пример используемых в современной науке лжеучёными подходов.
Опираясь на идею кривого двумерного пространства с некой воображаемой многомерной кратностью, фальсификаторы от науки назвали полученный продукт неевклидовой геометрией и пытаются декларировать, что их построения имеют отношение к науке и пространству.
Однако факты говорят о другом.

ОПРЕДЕЛЕНИЯ ПРОСТРАНСТВ
Геометрическое пространство — совокупность полноценных геометрических мерностей, достаточная для образования объёма.
Формула: V = a*l*b*l*c*l, где a, b, c — количественные показатели, l — линейная величина.
Физическое пространство — объект, представляющий собой совокупность полноценных геометрических мерностей, образующих объём, естественным (природным) образом насыщенный материей, обладающей полным комплектом физических свойств во всём их разнообразии.
Формула: V = a*l*b*l*c*l, где a = b = c.

НЕЕВКЛИДОВО ПРОСТРАНСТВО
В теории: неевклидово пространство — гипотетически возможный объект, представляющий собой совокупность нелинейных (искривлённых), полноценных геометрических мерностей, достаточную для образования объёма.
Формула: V = f(a)*l*f(b)*l*f(c)*l.

РИМАНОВО ПРОСТРАНСТВО
Цитата: «Определение риманова пространства. К строгому определению риманова пространства можно подойти следующим образом. Положение точки n-мерного многообразия определяется n координатами x1, x2,..., xn. В евклидовом…»
По факту: риманово пространство — гипотетически возможный объект, представляющий собой совокупность линейных и нелинейных (искривлённых), геометрических и других мерностей.
Его объём: V = f*l*f*l*a*f.
По факту: риманово пространство — совокупность, недостаточная для образования объёма.
Фактический объём риманова пространства равен нулю. А поскольку объём данного пространства равен нулю, то и пространства как такового нет, и имеет место банальная научная фальсификация.
В природе не существует этого вымышленного риманова пространства. Нет адекватной формулы этого воображаемого пространства. Отсутствует эталон объёма для риманова пространства.
В наличии имеются лишь воображаемые плоско-кривые объекты, геодезические линии и мечты о погружении и n-мерном разнообразии.
Пространственное взаимодействие с квадратичной зависимостью в пространственном смысле для n-объектов в рамках риманова пространства задать невозможно.
Даже плоскость, которую изогнули, находится не в римановом, а в евклидовом пространстве, и изогнута она относительно декартовой системы координат.
Даже если ввести миллион мерностей, пространством эта воображаемая риманова конструкция не станет, пока должным образом не будет введено положенное количество именно линейных геометрических мерностей. Без этого совокупность плоских объектов объёма дать не может в принципе.
Погружаться ничто ни в какое подпространство даже гипотетически не может, поскольку объёма как такового нет.
Объём плоскости равен нулю: V = 0. Объём любого множества плоскостей равен нулю: V = 0 + 0 + 0 + 0 = 0.
Суммировать нулевые объёмы бесполезно.

ГДЕ ВОЗМОЖНА ОБЪЁМНАЯ ГЕОМЕТРИЯ, ОТЛИЧНАЯ ОТ ЕВКЛИДОВОЙ
Варианты:
1. В евклидовом пространстве? Невозможна.
2. В неевклидовых пространствах? Невозможна, ввиду отсутствия данных пространств.
Из неевклидовых пространств имеются два варианта:
1. Виртуальный мир.
2. Сознание индивидуума.
Оба указанных пространства не являются физическими.
Других вариантов нет — невозможна неевклидова геометрия ни в какой объёмной форме.

СЛЕДСТВИЕ
Пространственно-временной континуум, искривление пространства-времени представляют собой не более чем логическую декорацию, сопровождающую гипотетическую модельную схему.
Нет у них того физического смысла, который некоторые околонаучные толкователи пытаются в них вложить.
Вращая геодезическую — невозможно получить никакую плоскость в принципе.
Поскольку любое вращение зависимо от времени, на каждый момент времени имеет место не плоскость (база меры площади), а всё та же геодезическая. Это легко доказывается экспериментально — на вращении любого протяжённого объекта.
По факту экспериментально доказано: геометрическая концепция теории относительности научно несостоятельна.
Раз нет пространства, в котором теория относительности имеет физический смысл, и сама теория в прямом физическом понимании никакого статуса иметь не может. Относится ко всем без исключения геометрически зависимым построениям в рамках ТО.
Если физик, говоря об искривлении пространства, подразумевает, что расчётная модель ТО соответствует воображаемому, несуществующему в природе искривлению, — он адекватен.
Если физик, говоря об искривлении пространства, действительно полагает, что оно — пространство — воистину искривилось, — мы имеем дело с жертвой некачественного образования.
Все знания о неевклидовых геометриях — не более чем хорошо зазубренный набор интеллектуально несостоятельных теорий.

ЭКСПЕРИМЕНТ ПО КОЛИЧЕСТВЕННОЙ ОЦЕНКЕ ОБЪЕКТА
Десять наблюдателей в один и тот же момент смотрят под разными углами на опытный объект (дерево), находящийся в конкретных координатах. Требуется определиться в количественной оценке объекта.
Можем ли мы однозначно принять утверждение, что, например, 100 объектов, находящихся в одном месте в одно время и имеющих полное совпадение по всем точкам, являются одним объектом?
Варианты:
Вариант №1. Любое количество объектов, находящихся в одно время в одном месте, имеющих полное совпадение по своим координатам, составляют 100% и являются по факту одним объектом. Это не зависит от количества наблюдателей.
Вариант №2. Любое количество объектов, находящихся в одно время в одном месте, имеющих полное совпадение по своим координатам, не составляет 100% и не являются одним объектом.
Вариант №2 не является интеллектуально состоятельным.
Верным безальтернативно является только вариант №1.
Если учёный не занимается подменой терминов и не выдаёт кривые за прямые, то: через точку, не лежащую на данной прямой, невозможно провести более одной прямой, параллельной данной.
Поскольку базовые сечения точки и прямой совпадают, полное совпадение будут иметь все параллельные прямые, проходящие через эту точку. Не будет энного количества параллельных прямых — будет единственная прямая.
Кроме того: две прямые называются параллельными, если они лежат в одной плоскости и не пересекаются. Любая параллельная прямая в рамках плоскости всегда может быть задана двумя равноудалёнными от исходной прямой точками.
Из этого однозначно следует: любая вторая точка данной прямой будет равноудалённой от исходной прямой. Предположение, что через точку, не лежащую на данной прямой, можно провести более одной прямой, параллельной данной, есть неадекватное предположение.
Кроме того: для любой прямой возможно только одно положение в пространстве. Сколько параллельных прямых через отдельную точку ни проводи (если они действительно прямые), они будут иметь полное совпадение между собой. По факту они будут являться ничем иным, как одной прямой.
Если человек утверждает обратное, разумной мысли в его утверждении не больше, чем при утверждении, что одно дерево — это одновременно 148 деревьев.
Эту наивность («через точку, не лежащую на данной прямой, якобы можно провести более одной прямой, параллельной данной») использовали в форме допущения исключительно для того, чтобы хоть как-то подвести какую-либо модель под полёт мысли Эйнштейна. Когда это делали, не рассчитывали, что на образное неадекватное допущение кто-либо начнёт впоследствии молиться. Пока на него не молились — это было всего лишь допущение. Когда начали молиться — это стало глупостью.

ПЯТЫЙ ПОСТУЛАТ. ДОКАЗАТЕЛЬСТВО
Осевая проекция прямой на плоскость, согласно свойствам прямой, является точкой. Угол между такой прямой и нормальной плоскостью всегда равен 90 градусов.
Согласно трактовке Евклида: если сумма внутренних углов с общей стороной, образованных двумя прямыми при пересечении их третьей, с одной из сторон от секущей равна 180°, то эти прямые не пересекаются.
Имеем: угол проекции на плоскость для любой второй непересекающейся с исходной прямой равен 180 − 90 = 90 градусов. Осевая проекция таковой прямой на плоскость в свою очередь тоже даёт точку.
Поскольку данные точки ни в коей мере не пересекаются, не пересекаются и прямые (чьими проекциями являются точки).
Поскольку осевая проекция прямой на плоскость является отражением всей длины прямой, пятый постулат является доказанным для всей длины прямой. Параллельные прямые не пересекаются по всей своей длине.
Раз доказан пятый постулат — доказано, что неевклидовы геометрии невозможны в принципе.
Следовательно, вся пространственная концепция ТО автоматически, как построенная на невозможной геометрии, несостоятельна. И нет никакого интеллектуально состоятельного продукта под названием теория относительности.

ИСКРИВЛЁННЫЕ ПОДХОДЫ К ТРАКТОВКЕ ПРОСТРАНСТВА
Несут в себе сразу несколько парадоксов. Например, наложение реальных точек в пространстве одна на другую.
Если придать искривлённой поверхности некую исходную толщину (материальный слой), то заполнение пространства подобными искривлёнными плоскостями приведёт к тому, что мы получим всего одну зону искривления (зону свёртывания), с общей сферической моделью распределения материи в пространстве.
Либо получим некую кратность частных искривлений по каждой вводимой координате (с обязательным условием неравномерности локальных искривлений от местоположения в пространстве).
Если мы начинаем гасить наложение материальных слоёв за счёт объёма пространства (когда метр кубический евклидова пространства не равен метру кубическому неевклидова пространства), у нас все возможные сценарии сводятся:
1. К локальным искривлениям общей схемы и выходом на модель расширяющейся сферы с понижением кривизны.
2. К объёмному расширению пространства, но понижению его частной кривизны.
По другим версиям ни один сценарий не сходится, так как происходит нефизическое наложение точек одна на другую (любой объект может быть в одно время в разных местах).
Например, если искривлённую плоскость начать вращать вокруг центра геодезической (аналог отсутствия третьей координаты), для всех точек, отстоящих от центра, мы получим пространственную неопределённость. Которая в нормальной геометрии и решается введением третьей координаты.
Эти парадоксы в рамках неевклидовой геометрии нерешаемы.

МИФ О СОСТОЯТЕЛЬНОСТИ НЕЕВКЛИДОВЫХ ГЕОМЕТРИЙ
Разрушается при построении элементарной пространственной сетки. Даже при введении любого протяжённого (неплоского) объекта.
Достаточно рассмотреть искривлённую схему на предмете из крупного панеледомостроения. Для пропорции радиуса кривизны и расстояния между точками безразлично: в достаточно малых областях проводится теоретическое построение, или в недостаточно малых, или вообще в достаточно немалых.

ЭКСПЕРИМЕНТ ПО ОБНАРУЖЕНИЮ ПОДПРОСТРАНСТВА
Процедура:
1. Разместить стационарно в реальном пространстве опытный объект №1, имеющий реальные физические свойства: объём и плотность. В качестве объекта может быть использован объект органического происхождения — тыква.
2. В качестве объекта №2 использовать искривлённый стержень некого диаметра и радиуса кривизны (геодезический аналог). Может быть использовано коромысло из музея этнографии.
3. Осуществить манипуляции с объектом №2 в направлении объекта №1.
Если геометрическая концепция ТО верна, конец коромысла (ортогонального аналога геодезической) попадёт в подпространство. Если не верна — конец коромысла попадёт в тыкву, размещённую в реальном трёхмерном пространстве.
Результат: конец коромысла в подпространство не попадает. Вне зависимости от свойств отдельной тыквы результат стабилен и однозначен.
Следовательно, экспериментально доказано: теория относительности интеллектуально несостоятельна и является фальсификацией.
Сомневающиеся в результатах эксперимента могут его повторить. Возможна замена опытного объекта №1 (тыква) на объект №3 (голова теоретика).

НАПРЯЖЁННОСТЬ ГРАВИТАЦИОННОГО ПОЛЯ
Давая оценку напряжённости гравитационного поля (согласно общепринятой концепции Ньютона), мы представляем: напряжённость увеличивается по мере приближения к телам, обладающим массой. Чем больше масса, тем больше напряжённость.
Это основная бытующая в науке точка зрения. Однако данные представления наивны и в действительности подобное места не имеет. Это математически невозможно.
Фундаментально речь надлежит вести как минимум о двух самостоятельных понятиях:
1. Локальная гравитационная напряжённость (создаваемая самим телом).
2. Базовая гравитационная напряжённость (определяемая комплексом тел).
Для базовой напряжённости возможен только один вариант: базовая напряжённость гравитационного поля в любой точке пространства константа.
Это не зависит от приближения к массе.
Значение напряжённости гравитационного поля одновременно является максимально возможным.
То есть в любой точке рядом с вами реальная гравитационная напряжённость больше, чем вблизи Солнца (по бытующим представлениям).
Происходит это потому, что гравитационные поля накладываются друг на друга, а гравитационное взаимодействие не ограничивается расстоянием (оно от него только уменьшается). Но поскольку с увеличением расстояния также увеличивается количество объектов (масс), участвующих во взаимодействии, наложение полей друг на друга выравнивает значение гравитационной напряжённости.
Формула: F = a*(m*M)/r^2 + b*(m*M)/r^2 + c*(m*M)/r^2 = G*(m*M)/r^2.

ТРЕБУЕМАЯ ЭФФЕКТИВНОСТЬ ГРАВИТАЦИОННОЙ УСТАНОВКИ
В рамках классической теории для отрыва корабля от Земли «требуемая эффективность гравитационной установки» составляет больше единицы (или 100%) и выглядит следующим образом:
Для отрыва от Земли мы должны преодолеть тяготение. Для этого необходимо построить устройство, воздействующее на гравитационный спектр (на гравитацию).
Если мы встали на некую площадку, ограничивающую тяготение, эффективность ограничения должна составлять минимум 100%. При этом мы не получим «вектора на отрыв от Земли». Достигнув эффективности 100%, мы лишь достигнем невесомости (силового равновесия). Чтобы взлететь, требуется ещё доля процента. Кроме того, практика показывает, что эффективность в виде 100% недостижима.
Однако по действительным физическим проявлениям дела обстоят совершенно не так.
Ситуация в принципе иная: гравитационный потенциал базового гравитационного поля — константа.
Требуемая эффективность гравитационной установки — показатель, отражающий необходимую степень (меру) использования (в процентах) физического явления для достижения заданного результата.
Рассчитывается как: Эф = (m/M_max)*100%.
Эффективность требуемая в процентах — отношение массы Земли к массе большего из известных (наблюдаемых/теоретически возможных тел).
Требуемая эффективность составляет малые доли одного процента.

ОБЪЁМНАЯ ЗАДАЧА ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ НАПРАВЛЕННОСТИ СОСТАВЛЯЮЩИХ СИЛ ГРАВИТАЦИИ
Определены составляющие сил гравитации как силы отталкивания от комплекса удалённых объектов.

ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ ПОНЯТИЯ
Объект — существующее в пространстве материальное образование.
Вещество — существующее в пространстве содержание, обладающее свойствами и образующее объекты. Вещество применительно к Закону Всемирного Тяготения трактуется (в более узком понимании) как масса.
Плотность вещества Q_E — отношение количества вещества к объёму, его содержащему. Применительно к Закону Всемирного Тяготения плотность вещества трактуется как q = Q_E, выражается как q = m/V.
Выделенный объём V_v — некий объём, заключающий в себе количество вещества, достаточное для образования числа галактик.
Макрообъём V_M — некий объём, заключающий в себе число выделенных объёмов.
Силы взаимодействия F — силы взаимодействия между образованными из вещества объектами (силы тяготения).

ЗАКОНОМЕРНОСТИ РАСПРЕДЕЛЕНИЯ ВЕЩЕСТВА
Для рассмотрения данных закономерностей необходимо выбрать некий эталон равномерности распределения вещества и критерий неравномерности распределения вещества.
Существует только две теоретически возможных версии распределения вещества в пространстве, соответствующих требованиям, предъявляемым к эталону равномерности распределения вещества.
Вариант 1 (динамика насыщения). Некий объём, не заполненный материальными образованиями, не содержащий вещество, имеющий плотность содержания вещества, стремящуюся к нулю: Q_E → 0.
Вариант 2 (динамика распределения). Некий объём, равномерно заполненный материальными образованиями, содержащий равномерно распределённое вещество, имеющий плотность содержания вещества, равную некому значению: Q_E = const.
Кроме описанных вариантов не существует никакого другого способа распределить вещество по объёму более равномерно. Следовательно, выбор эталона равномерности может быть осуществлён только из указанных выше вариантов.

РАССМОТРЕНИЕ ВАРИАНТОВ
Вариант №2 (некий объём, равномерно заполненный материальными образованиями) однозначно представляет собой совокупность отдельно взятых неравномерностей.
Вариант №1 (некий объём, не заполненный материальными образованиями) может быть рассмотрен как частный случай варианта №2, имеющий плотность содержания вещества, стремящуюся к нулю: Q_E → 0.
Исходя из этого, принимаем за эталон равномерности вариант №1: некий объём, не заполненный материальными образованиями, не содержащий вещество, имеющий плотность содержания вещества, стремящуюся к нулю: Q_E → 0. Данное состояние равномерности характеризуется как ненасыщенное.
Исходя из того, что критерий неравномерности должен отражать состояние вещества, противоположное равномерному (в нашем случае противоположное ненасыщенному), примем за критерий неравномерности распределения вещества отношение количества вещества к объёму, его содержащему: m/V. То есть выбор критерия неравномерности совпал с q — плотностью, в форме q, поскольку q = m/V.

ЗАКОНОМЕРНОСТИ РАСПРЕДЕЛЕНИЯ ВЕЩЕСТВА ВО ВСЕЛЕННОЙ
Для любого из рассматриваемых объёмов, при любом количестве вещества, показатель неравномерности (отношение количества вещества к объёму, его содержащему) всего объёма V будет меньше (или равен для частного случая) максимального из показателей неравномерности max_i составляющих объём V объёмов V_i:
m/V ≤ max_i (m_i/V_i).
В качестве разъясняющего примера:
V = V1 + V2 + V3 + V4 + ... + V10.
m/V = (m1+m2+...+m10)/(V1+V2+...+V10).
max_i (m_i/V_i) = max_i (m_i/V_i).
Данная зависимость определяется геометрией трёхмерного пространства и действительна при любых цифровых значениях, а также при всех теоретически возможных вариантах распределения вещества в объёме.
Поскольку никакого другого теоретически возможного решения данной зависимости не существует, утверждение:
показатель неравномерности (отношение количества вещества к объёму, его содержащему) всего объёма будет меньше (или равен для частного случая) максимального из показателей неравномерности max_i составляющих его объёмов —
принимаем как единственно возможное.
Это является основной космологической зависимостью (определяющей действительное расположение материи во Вселенной).
Из описанной зависимости однозначно следует: увеличивая объём, заключающий в себя зону максимальной неравномерности (определённую согласно критерию), и соизмеряя показатель неравномерности увеличивающегося объёма с показателем неравномерности первоначального объёма i, мы получаем повышение равномерности распределения вещества увеличивающегося объёма.
Данная ситуация жёстко регламентируется ранее описанной зависимостью и не подразумевает никаких других теоретически возможных вариантов решения, в силу чего является бесспорной, а её единственное решение доказанным.
С увеличением рассматриваемого объёма увеличивается равномерность распределения по нему вещества. Следовательно, для двух равных выделенных объёмов V_v1 и V_v2, при их достаточной объёмности, значения плотностей вещества Q_E1 и Q_E2 будут соответственно равны: Q_E1 = Q_E2.
Данный вывод является единственно возможным, прямым следствием выше доказанного утверждения.

ПРИМЕНЕНИЕ К СИЛАМ
Наука (физика и геометрия) предусматривает только два теоретически возможных варианта не механического приложения сил к любым объектам: посредством приложения сил отталкивания и приложения сил притяжения. Приложение каких-либо других сил невозможно и противоречит науке.
Мы имеем основание утверждать: доказав несостоятельность одного из описанных способов приложения сил, мы тем самым исключаем его из двух теоретически возможных способов приложения сил к объектам.
Поместим выделенный объём V_v в центре некоего, гораздо большего, макрообъёма V_M.
Зададим макрообъёму среднюю плотность, равную единице: q = 1.
Зададим выделенному объёму плотность вещества q, не равную единице: q ≠ 1.
Зададим силы взаимодействия F (из числа теоретически возможных).
Смоделировав процессы, получаем:
Для описанной схемы теоретически возможны только четыре ситуации, обусловленные двумя вариантами приложения сил к объектам и двумя вариантами задания плотности вещества.
Каждая из описанных ситуаций имеет только одну теоретически возможную последовательность развития событий (другие варианты невозможны).
Варианты с силами притяжения при плотности вещества q > 1 приводят к возникновению лавинообразного ускоряющегося процесса образования макротела, а при плотности вещества q < 1 — соответственно разряженной области. Следовательно, имеют признаки неустойчивого силового равновесия и несовместимы с условием продолжительного существования объектов.
Варианты с силами отталкивания в обоих случаях — и при плотности вещества q > 1, и при плотности вещества q < 1 — приводят к выравниванию общего значения плотности вещества q, содержащегося в макрообъёме. Следовательно, соответствуют признакам устойчивого силового равновесия.
По каждой из четырёх описанных ситуаций при любом научно обоснованном подходе возможен только один сценарий развития событий (другие сценарии невозможны).
Мы рассмотрели все теоретически возможные варианты развития данного естественного Вселенского процесса. Результаты этого рассмотрения однозначно говорят:
- о невозможности какого-либо на силах прямого притяжения длительного существования Вселенной в привычном нам виде (ни равномерного распределения масс на макроуровне, ни планетарных систем),
- о возможности существования планетарных систем на силах отталкивания.
Приходим к единственно возможному выводу.

ВЫВОД
Бытующие представления о том, что гравитация обусловлена именно составляющими сил притяжения, являются неверными.
Возможны только два варианта существования гравитационных сил:
Вариант 1: составляющие сил гравитации являются силами отталкивания. При этом составляющие сил притяжения отсутствуют как таковые.
Вариант 2: силы гравитации образуются в результате действия двух видов силовых составляющих: составляющих отталкивания и составляющих притяжения, причём последние значительно меньше составляющих отталкивания. Результирующие силы обоих видов составляющих однозначно являются силами отталкивания, образующими в свою очередь в объёмной схеме силы, притягивающие (приталкивающие) объекты друг к другу, т.е. силы гравитации.
Из условия равенства плотностей вещества выделенных объёмов мы имеем в любом направлении от рассматриваемого объекта равное количество вещества. Следовательно, весь комплекс удалённых объектов для удобства вычислений может быть приведён к сфере, центр которой совпадает с центром рассматриваемого объекта, с направленными к тому же центру составляющими сил гравитации.
Любой другой рассматриваемый объект может быть приведён к подобной схеме, в которой комплекс удалённых объектов, по сути являющийся тем же, что и в предыдущем случае, будучи выраженный через сферу, имеет центр, не совпадающий с центром первой сферы.

ПО НОВИЗНЕ ТЕОРИИ КОМПЛЕКСНОГО ТЯГОТЕНИЯ
В мировой практике не существует прецедентов выявления новизны относительно несостоятельных теорий. Неадекватные версии сами не являются открытиями и не могут являться сравнительным критерием для определения научной состоятельности какого-либо последующего открытия.
За всё время развития науки озвучивалось множество всевозможных подходов к вопросу гравитации. Их количество с одной стороны измеряется тысячами, а с другой — жёстко регламентировано всего двумя возможными принципиальными направлениями: притяжение и отталкивание.
В рамках притяжения озвучивалось множество версий. Но за всё время развития науки ни одной адекватной теории отталкивания не было.
В рамках направления «отталкивания» как теоретический аналог заявленной теории гипотетически могла бы быть рассмотрена Версия Лесажа/Фатио, но:
Во-первых: данная версия несостоятельна (это признано научным сообществом).
Во-вторых: версия Лесажа/Фатио по факту даже не является версией отталкивания.
По версии Лесажа тела в силовом плане взаимно не отталкиваются. Земля не отталкивает яблоко. Яблоко к Земле прижимается не вследствие отталкивания от внешних тел, а вследствие избыточного пространственного давления от фантастической сущности — посредника. Взаимного отталкивания тел как такового в модели Лесажа в принципе нет. Отталкиваются не тела, а воображаемые потоки (сущность-посредник), которые создают давление. Интенсивность потока частиц предполагается одинаковой во всех направлениях. Само же взаимодействие происходит в ближайшей к телу области, вследствие экранирования ближайшим телом хаотично блуждающих потоков (имеющих независимый во всех направлениях вектор).
Силовая зависимость по версии Лесажа в принципе другая. Её определяет пространство, насыщенное эфирным содержанием, имеющее определённое давление в рамках произвольно очерченной сферы независимо от расположения внешних тел.
Даже если все тела небесной механики расположить с одной стороны от яблока, и тогда согласно теории Лесажа отталкивания не получится. Будет иметь место наличие давления от пространства (условной сферы), насыщенного гравитационными потоками, с направленным суммарным вектором.
В силу данного обстоятельства версия Лесажа не может являться версией отталкивания между взаимодействующими телами. Тела обеспечивают силовой фактор косвенно, нагнетая общее давление. Де-факто прямой направленной силовой передачи нет как таковой. Силовой передачи в общефизическом понимании нет, поскольку нет вектора, направленного от тела, насытившего пространство, к телу, принимающему воздействие.
В такой трактовке у силы нет направления от тела. Нет вектора силы от удалённых тел ни в комплексе, ни в частности. Только результирующий вектор давления (от «волшебной» сущности).
Теория Лесажа никогда не являлась ни открытием в области физики, ни физически адекватной версией. Теория Лесажа не является сколь-либо различимым аналогом заявленной теории. В силу чего не может являться сравнительным критерием новизны заявленной теории.
Иных сколь-либо состоятельных теорий по версии отталкивания не было.

О ПОЛОЖЕНИИ ДЕЛ В СОВРЕМЕННОЙ ФУНДАМЕНТАЛЬНОЙ ФИЗИКЕ
Когда мы отдаём ребёнка в вуз, мы надеемся, что он получит качественное образование. Реальность несколько другая.
Если бы наш реальный мир был создан по современным законам физики, он не просуществовал бы ни секунды. Не было бы ни планет, ни Солнца, ничего. Моментальное схлопывание системы. Лавинообразный процесс. Это математически доказано.
Ньютон вывел Закон всемирного тяготения. Формула выведена буквально наугад, и яблоко по этой формуле на землю упасть не может в принципе. Яблоко по этой формуле может только улететь в космос дальний.
Чтобы яблоко на землю всё же упало, необходимо, чтобы перед формулой стоял минус. В физическом смысле — ниоткуда взятый минус. Имеет место банальная подтасовка, прописанная во всех современных учебных пособиях.
Луна на таких законах в принципе не могла бы удержаться на орбите. Нет сил, обеспечивающих равновесие. Проверить это может любой физик: задать единичное смещение и просчитать, куда именно направлено приращение сил, приложенных к Луне.
Большая часть современной физической платформы построена на подтасовках и фальсификациях. Масштабы фальсификаций огромны, это околонаучное враньё прописано практически во всех учебниках.
Процесс разрастался как снежный ком: чтобы обосновать фальшивый минус, без которого яблоко на землю не падает, создавались целые науки, осуществляющие операции с минусами. Пример — векторная алгебра.
В природе нет отрицательных литров и нет отрицательных метров. Это экспериментально доказано. Но теоретикам нужен минус. Без него яблоко на Землю не падает.
Можно было разобраться в причинах, докопаться до сути, исправить ошибку. Но теоретики выстраивают систему правдоподобного вранья. Векторная алгебра занимается подменой понятий «число» и «величина».

ПРИМЕР С НУЛЯМИ
Можно ли из ничего сделать нечто? Взять ровно ничего и из этого ничего что-либо построить? Можно ли набрать нулей и из них что-либо реальное создать?
0 + 0 + 0 + 0 + 0 + 0 + 0 = 0.
Сколько бы нулей ни суммировали — будет ноль. Пусть это будет любое, в том числе неконечное количество нулей. Сумма нулей ничего кроме нуля дать не может.
От нуля овечек мы получим ноль ягнят. Ноль посеянного зерна даст ноль урожая.
Это понимает любой здравомыслящий человек. Но не каждый современный теоретик. Некоторые теоретики мечтают, что из точек диаметра ноль может состоять длина, отрезок, прямая. То есть по их представлениям длина может состоять из «ничевошек».
Теории о «ничевошках» преподаются в лучших вузах страны.
В общеобразовательных школах преподаватели вынуждены рассказывать детям, что прямая состоит из «ничевошек» (из точек нулевого диаметра).

ОТРИЦАТЕЛЬНЫЕ СИЛЫ
Не существует никаких отрицательных сил. Это легко доказывается экспериментально.
Мы можем приложить к плоскости любое усилие: большое, малое. Но не можем приложить отрицательное усилие.
Вне зависимости от того, тянем мы плоскость на себя или отталкиваем от себя, это будет либо положительная сила отталкивания, либо положительная сила притяжения. Никаких отрицательных сил в природе нет. Это экспериментально доказано.
Некоторым учёным отрицательные силы и отрицательные энергии необходимы. Без этого вранья не сойдутся их теории.

СИТУАЦИЯ В ЦЕЛОМ
Можно ли, опираясь на фальсификации, построить что-либо разумное?
Академик Рубаков В.А. — специалист в космологии, популяризирует теорию большого взрыва. Продукт модный на западе, но совершенно несостоятельный.
Наша Вселенная в принципе не могла произойти в результате какого-либо взрыва. Это доказано математически.
Зачем заимствовать за рубежом весь этот околонаучный хлам?
Ситуация в фундаментальной физике во многом сходна со средневековьем. Тёмная энергия, кротовые норы — одни названия чего стоят.
Пример из репертуара современных горе-теоретиков: «Пусть поверхность сферы является пространством, тогда… прямая будет являться кривой, геодезической, и т.д.».
В данном подходе уже имеется банальное враньё, попытка выдать плоское за объёмное.
Плоский объект никакого объёма не имеет. Изначально объём любого плоского объекта равен нулю. Никакая поверхность сферы не может являться пространством.
Осуществив подобный подлог в исходной аксиоматике, можно развить любую теорию и получить любой слабоумный результат. Но подобный результат, как исходно сфальсифицированный, изначально не может иметь никакого научного статуса.
Методики применяются анекдотические. Всё как в анекдоте: отрывает таракану две ноги, дуем в свисток — таракан ползёт. Отрываем ещё две ноги, дуем в свисток — таракан ползёт. Отрываем последние две ноги, дуем в свисток — таракан команду не слышит. Вывод: с потерей шести ног таракан теряет слух.
Путать плоское с объёмным не умнее, чем путать ноги и уши.
Сказки об искривлениях пространства учёные придумали, чтобы прикрыть свою беспомощность в решении элементарных задач. Никаких искривлений и подпространств на самом деле нет. Мы провели эксперимент и доказали, что пространство именно трёхмерно.
Можно рассказывать, что Теория Относительности позволила обосновать такие-то процессы. На проверку и это всё обман. Сам факт того, что Теорию относительности привили в мировое научное пространство, затормозил развитие мировой экономики минимум на 70 лет.
Единственное, что Теория относительности позволяет, — правдоподобно фальсифицировать любые результаты. Если теоретик наврал в исходной аксиоматике, что бы он дальше ни рассчитывал, какие бы у него ни были замечательные результаты — они будут являться фальсификацией. При таком подходе нет ровно никакой причинно-следственной связи между предполагаемым и действительным. Если в результате состряпанных расчётов вы получили цифру «6», это не значит, что у Земли шесть спутников или на руке шесть пальцев. Это не означает, что существует какой-либо дополнительный тёмный палец в кротовой норе. Это лишь означает, что ваш исходный расчёт построен на неверной аксиоматике. Мало получить цифру «6» — нужно, чтобы была причинно-следственная связь между явлением и расчётом.
Все кривые построения имеют отношение к отклонению того же фотона столько же, сколько имеют отношения к форме семечка тыквы в желудке шерстистого носорога. Ровно никакого отношения.
Мы привыкли относиться к теории относительности как к чему-то умному. Но объединение необъединяемых вещей — метод шарлатанов. Можно сколько угодно напридумывать континуумов. Но они изначально не могут иметь никакого научного смысла.
Пример: цвето-температурный континуум. Термины физически связанные, а в действительности физического смысла нет никакого.
К примеру, можно успешно разбираться в городском бюджете и в системе канализации. Но если смешать бюджет и городскую канализацию, в этом бюджетно-канализационном континууме не сможет разобраться ни один специалист. Он может стараться, казаться умным, но статьи бюджета смыты канализацией. Поэтому люди здравомыслящие разбираются отдельно: отдельно с канализацией, отдельно с бюджетом.
Известное выражение: «Сало, мёд, компот и гвозди». Оно наглядно передаёт истинный смысл пространственно-временного континуума.
Проведём эксперимент: смешаем сало, добавим гвоздей и немного компота. Получили замечательный сало-гвоздиковый континуум. Это такой же шарлатанский континуум, как пресловутый пространственно-временной континуум. Вбивать в стену неудобно — мешает сало. Кушать неудобно — мешают гвозди. В канализацию неловко отправить — можно засорить. Но зато можно беззаботно врать о его свойствах.
Например: «В результате скольжения гвоздей по салу пространство искривляется и высвобождается энергия».
Любой континуум — прежде всего инструмент околонаучного мошенничества.
Сначала сказки о том, что прямая состоит из «ничевошек», потом сказки про то, что плоское является объёмным, потом сказки про то, что пространство искривляется. В современном виде это уже не наука физика, а наука фантастическая ботаника.

ЗАКОН ТЯГОТЕНИЯ НЬЮТОНА
Закон Тяготения Ньютона равно выполняется и во Вселенной, состоящей из двух тел, и во Вселенной, заполненной телами. При этом внешнее воздействие якобы уравновешено.
Если мы спросим современных теоретиков: «А действительно ли уравновешено? И кто это собственно проверял?» — то выяснится, что проверочных расчётов никто не производил. И о том, что внешнее воздействие уравновешено, им можно сказать, поведала бабушка. Это уровень современной фундаментальной науки.
Если всё-таки расчёт произвести, выяснится: воздействие неуравновешенно, и внешние тела влияние на тяготение как раз таки оказывают.
Поскольку горе-теоретики это влияние учесть не удосужились, все остальные академические построения по гравитации несостоятельны.

ЯБЛОКО И ЗЕМЛЯ
Яблоко на Землю может падать по одному из двух сценариев.
Первый сценарий: все небесные тела притягиваются, и в результате яблоко собственно падает.
Второй сценарий: все небесные тела друг от друга отталкиваются, в результате получаются всё те же силы тяготения, которые приталкивают яблоко к Земле.
Результат один. Формула одна. Совпадение формулы полное. Различий никаких нет.
Глядя в небо, мы даже уверенно не можем сказать, как дело обстоит на самом деле и какая именно версия тяготения нам действительно обеспечила падение яблока. Не можем сказать, пока не начнём проводить расчёты и ставить эксперименты.
Эксперименты и расчёты как раз и показывают: падение яблока возможно только по версии комплексного отталкивания. На прямом тяготении, прописанном во всех учебниках, яблоко на землю не упадёт. На прямом тяготении яблоко может только улететь в космос дальний.
В очередной раз в большинстве учебных пособий прописано самое настоящее враньё. На этом вранье воспитано уже несколько поколений студентов.
Как такое может быть? Такое уже было. Сначала в представлении теоретиков Земля была плоская. В те времена мы бы не смогли даже объяснить, что такое глобус. В ответ услышали бы: «Земля не может быть сфероподобной, с неё слилась бы вся вода, да и мы сами бы упали».
Потом Земля в представлении теоретиков стояла в центре мира. Орбиты планет имели форму кривых петель. Никто не хотел представлять мир реальным. Мы могли услышать: «Да вы что! Наука достигла небывалых высот. Уже изобретено колесо. Мы делаем песочные хронометры».
Если мы сейчас, в XXI веке, спросим: «Господа теоретики, у вас всё в порядке с теорией?» — нам тоже много чего интересного ответят.
Но на самом деле всё не так замечательно. Схема работает просто: когда есть пристойная теоретическая база — есть реализация теории на практике, есть практические устройства, работающие на человека.
Пример — электротехника. В наличии пристойная теория. В результате имеем электростанции, электродвигатели, приборы освещения. Буквально всё, что мы имеем, от утюга до телевизора, — следствие качественной теории.
А теперь посмотрим, что мы имеем применительно к гравитации. Имеем ли мы антигравитационный двигатель? Не имеем.
По сути, мы до сих пор осваиваем космос посредством древнекитайской реактивной тяги. Мы её модернизировали, довели практически до совершенства, но до сих пор направляем в топку высокотехнологические — практически дрова. Мы к этому привыкли, но реальность такова: в XXI веке мы не можем ничего не сжигая элементарно вывести тело на орбиту.
Имеем ли мы хоть что-либо работающее на базовой гравитационной энергии? Вот хоть что-либо? А ведь она бесплатна и пронизывает всю Вселенную.
Имеем ли мы гравитационные энергостанции? Не имеем. Почему не имеем? Потому что в обороте нет качественной теоретической базы по данному направлению. Зато у нас много теоретиков, якобы специалистов по гравитации.
Если расставить все минусы правильно, находится ранее неучтённый гравитационный фактор — реальное физическое явление, обеспечивающее и приливы, и возгонку хвоста кометы, и всё остальное.
Но вместо того чтобы учитывать реальные, действительно имеющие в природе процессы, современные горе-теоретики ковыряются в нелепых, несуществующих в природе искривлениях.
За всё время развития человеческой цивилизации никому не удалось построить ни одну планетарную систему на подтверждённых силах притяжения.
Может ли Луна держаться в небе на чистом притяжении? И вообще, возможно ли на притяжении хоть какое-то планетарное движение? Расчёт показывает, что нет.
Никакое планетарное равновесие на чистом притяжении невозможно. Это невозможно математически. Никакая Луна на притяжении держаться бы не смогла.
Равновесие невозможно ни математически, ни экспериментально. Но про это почему-то нельзя писать в учебниках.
Если отбросить все фантазии заблудившихся учёных, если следовать только достоверным научным фактам, пространство, какое оно есть, — бескрайне. Оно неконечно во всех направлениях.
Всё пространство на макроуровне равномерно заполнено галактиками. Нет никаких концов пространства. Нет никакого края Вселенной.
Вселенная не возникала в результате каких-либо больших взрывов. Никакое пространство не искривляется. Не искривляется ни там, ни здесь, ни где бы то ни было ещё.
Вселенная была всегда и везде. Это строгий, математически доказанный факт.
На проверку экспериментом получается:
- прямого тяготения нет,
- тёмной материи, тёмной энергии нет,
- Большого взрыва нет и быть не могло,
- пространственная концепция ОТО несостоятельна,
- векторная алгебра «с одним глазом»,
- квантовой теории гравитации нет, не было никогда,
- теории времени нет,
- единой теории поля нет.
Что состоятельного есть у современной академической фундаментальной физики?

НАУКА ОТ ГАНСА-ХРИСТИАНА АНДЕРСЕНА
Предположим, вы простой пекарь и печёте хлеб в XI веке.
Вам без разницы, какие плюсы-минусы и какие силы куда направлены.
Но если учёные эти плюсы-минусы расставят верно, когда-нибудь наступит момент, когда вы не будете пихать в топку дрова, а хлеб будет выпекаться на электричестве.
С электротеорией так и произошло: плюсы-минусы расставили верно, и мы имеем что имеем.
В гравитации учёные плюсы-минусы расставить не смогли. В результате нет ни антигравов, ни других устройств.
Из-за того что минусы расставлены не так, всё гравитационное кажется фантастическим, как электричество казалось недостижимым пекарю XI века.
Если вы современный пекарь и отдадите сына в физический вуз, ему там сломают мозг. Он перестанет понимать, что сила всегда положительна. Перестанет понимать ещё много важных вещей.
И всё потому, что из-за одного несчастного минуса пришлось изуродовать половину физики.
Современный учёный не понимает простых вещей:
- что силами притяжения изнутри не заставишь разлетаться даже колготки,
- что если Вселенная разлеталась бы по версии Большого взрыва, не смогли бы образоваться никакие орбиты,
- что если силы не возвращают тело на орбиту, не будет никакой орбитальности.
Ваш сын придёт из современного вуза со сломанным мозгом и будет рассказывать глупости: такие же, как в XI веке, по аналогии что Земля плоская и стоит в центре мира.
Сегодня некоторые «хорошо обучаемые» студенты реально верят, что если смотреть вдаль при помощи очень мощных приборов, можно увидеть свой затылок, поскольку пространство воистину искривлено.

К ВОПРОСУ О ДОСТИЖИМОСТИ ПРАКТИЧЕСКОГО ВОПЛОЩЕНИЯ ТЕХНОЛОГИЙ НЛО. НОВЫЕ ВИДЫ ЭНЕРГИИ
Если убрать из физики весь околонаучный бред, в результате получается теория, не имеющая пределов применимости. Та теория, которая уже сегодня позволяет получить доступ к новому чрезвычайно мощному источнику энергии. Доступ к энергии, которая полностью покроет все потребности человечества. Энергия, которая намного мощнее всего, что имеется сейчас, в том числе ядерной энергии.
Эта энергия доступна уже сегодня. Кроме того, это экологически чистая энергия. Это практически бесплатная энергия.
О какой энергии идёт речь? Речь о гравитационной энергии. Речь идёт о поле, имеющем необычайно большой потенциал. В любой точке пространства. Это доступная энергия, которую мы можем использовать уже сегодня.
Ряд учёных утверждает, что принцип НЛО мы понять не можем. Он якобы физически невозможен. Живой организм, находящийся в НЛО, будет претерпевать такие перегрузки, что просто не выживет.
Давайте посмотрим, что имеет место на самом деле.
Предположим, мы установили человека на некую платформу и приложили усилие к платформе. Платформа начинает перемещаться. Естественно, человека сдерживают силы инерции.
А теперь посмотрим, как дела обстоят в случае с гравитационным полем.
Гравитационное воздействие распространяется на все тела, имеющие массу. То есть распространяется и на платформу, и на человека на ней находящегося.
К каждой точке, к каждой клетке человека приложена та же сила, которая приложена к самой платформе. И если под действием смоделированного гравитационного поля платформа устремится в каком-либо направлении, в том же направлении начнёт перемещаться и человек, и всё, что находится в данной зоне.
Человек в принципе не будет подвергаться никаким перегрузкам. Он даже не сможет ощутить, что система начала перемещаться.
Та же ситуация и с перемещением вертикально и в других направлениях. При перемещении вверх человека не будет вдавливать в платформу.
Буквально возможно создание реальной физической системы, которая будет перемещаться в пространстве с любой скоростью по любой траектории вплоть до моментальной остановки. И человек в рамках такого устройства не будет подвержен ровно никаким перегрузкам.
Кроме того, гравитационное отсечение в физическом смысле — это глубокое структурное воздействие на время.
Практический доступ к технологиям воздействия на время в замкнутом контуре.

ВРЕМЯ
В современных физических воззрениях бытует наивная точка зрения о том, что теоретически возможны перемещения в прошлое.
На самом деле перемещения во времени возможны только вперёд, в будущее. Вернуться из будущего невозможно. Обратное движение во времени выглядит иначе.
Для наглядности рассмотрим обе возможности.
Пример №1. Вы вошли в контур, течение времени в котором замедлено, например 1 к 1000. Прожив в контуре минуту и выйдя из него, вы попадаете в будущее (1000 минут от точки отсчёта).
Пример №2. Вы вошли в контур, течение времени в котором убыстрено, например 1000 к 1. Прожив в контуре 1000 минут, выйдя из него, вы попадаете во время, соответствующее 1 минуте от точки отсчёта.
Из данных примеров наглядно видно: хоть в наличии имеется две возможности перемещения во времени, ни одна из возможностей не позволяет вернуться в прошлое. Путешествия в прошлое невозможны.
Но это при наличии соответствующего устройства совершенно не мешает два месяца в своём времени собирать стартовавшие боеголовки соперника, которые в Земном времени летят полчаса.
И это технологически достижимо уже сегодня.

ЧТО РЕАЛИЗАЦИЯ СВЕРХТЕХНОЛОГИЙ ОЗНАЧАЕТ НА ПРАКТИКЕ
Прежде всего речь идёт о технических устройствах, способных перемещаться со скоростью 1/2C и выше, вплоть до 2/3 скорости света, и это безо всяких перегрузок пилота. Ни одна современная технология не может конкурировать с подобными устройствами. Самая современная авиатехника одномоментно выпадает из всякой конкуренции. Ей просто недоступны эти скорости.
Представьте воздушный бой, при котором с одной стороны обычные боевые, пусть и очень современные, самолёты, перемещающиеся кратно звуковой скорости, пилоты в которых испытывают перегрузки при манёврах.
И с другой стороны летательные аппараты, в которых нет перегрузок и практически нет ограничения по скорости.
Ни о каком реальном сопротивлении в такой ситуации говорить не приходится.
Вообще в рамках околоземного пространства такие скорости излишни. С такими скоростями разумней осваивать дальний космос.

ГРАВИТАЦИОННЫЙ ЩИТ
Вторая подробность — так называемый гравитационный щит.
Об аэродинамике подобных устройств заботиться в принципе не требуется.
В аэродинамическом смысле форму корабля определяет буквально капсула, состоящая из силового поля, и всего того, что это поле тащит вместе с кораблём.
Ограничений по среде никаких нет. При входе в атмосферу никакого сопутствующего горения наблюдать мы не сможем.
Капсула не имеет жёсткого контура, обеспечивающего трение.
Корабль с равным успехом может перемещаться как в атмосфере, так и в безвоздушном пространстве, так и под водой. В одном случае он окружён капсулой из воздуха, во втором — капсулой из воды. При этом капсула выполняет роль тарана.
Формально даже нет ограничения и на передвижения в твёрдых породах.
Как это фантастически ни звучит, обшивка корабля не будет повреждаться. Она даже в привычном смысле не будет контактировать со средой.
Кроме того, сбить такой корабль современными боевыми средствами не представляется возможным. Любой боезаряд встречает капсула — по сути вязкая стена, поглощающая все механические воздействия.
Характеристики поля таковы, что пробить его механически невозможно в принципе.

СИЛОВОЙ ПЛАН
Предположим, некий объект (пушечное ядро) встречным курсом на большой скорости приближается к кораблю. Столкновение неизбежно.
По мере приближения объект начинает испытывать всё большее воздействие сил гравитации, направленных навстречу.
Сила увеличивается обратно пропорционально квадрату расстояния. В конечном итоге наш объект, так и не приблизившись к обшивке корабля, вязнет в капсуле и соскальзывает в сторону.
Сам корабль и все, кто в нём находятся, при этом могут даже не ощутить это внешнее воздействие. Речь идёт не о поле, генерируемом кораблём, а об отсечении внешнего поля — того поля, которым пронизано всё пространство, того поля, которое создаётся всем комплексом небесных тел.
Именно с этим изменённым внешним полем контактирует любое внешнее тело, приблизившееся к кораблю.
Это силы практически неимоверные. В энергетическом плане это неисчерпаемый источник.
В результате данного потребления энергии мы ничего не утратили. Всего лишь немного замедлили общий разлёт нашей Вселенной. Причём разлёт замедлился на самое маленькое, трудновычислимое значение.
Это неисчерпаемый источник энергии.
При таком энергетическом ресурсе доступны задачи небывалого уровня. Возможность перемещать материки, перемещать планеты. Возможность обеспечить энергией все потребности человечества.
Почему это всё доступно уже сегодня? Потому что мы знаем всё про это поле.
Речь о потенциальном опережении над возможными конкурентами порядка 80–300 лет.
Кстати, объекты, перемещающиеся на подобном принципе, наблюдаются и фиксируются учёными как НЛО. На физику этих явлений некоторые учёные реагируют: «Чур меня, чур, не может быть». Однако эти явления имеют вполне объяснимую физическую природу.
И вне зависимости от того, верим мы в существование НЛО или не верим, сам принцип подобного перемещения в пространстве физически реален и технически достижим уже сегодня. Уже сегодня доступно изготовление данных технических устройств. В наличии имеется полная исчерпывающая теоретическая база.
Если расположить в пространстве подобные технические устройства и начать воздействовать на базовое вселенское гравитационное поле, изменять показатели оного хотя бы на незначительную долю процента в одном из направлений, все тела, находящиеся в соответствующей зоне, будут подвержены воздействию. Вне зависимости от того, насколько велика их масса, тела устремятся в заданном направлении.
И количество масс в этой схеме действительно не является определяющим. Поскольку в работу вступает не наше частное, а базовое Вселенское поле, которое достаточно всего лишь незначительно изменить.
Если развернуть подобный контур возле Меркурия, Меркурий устремится в нужном нам направлении. Если развернуть такой контур возле Сатурна, начнёт перемещаться Сатурн.
И это реалии сегодняшнего дня. Это технически достижимо. Достижимо на всех этапах — от построения устройств до любых последующих действий.
Возможность отводить от Земли любые астероиды, и для этого не требуется ничего взрывать.

ПРЕИМУЩЕСТВА ГРАВИТАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ
1. Использование принципиально нового энергетического ресурса, не представляющего с точки зрения современных рыночных отношений какой-либо материальной ценности.
2. Практически полное отсутствие затрат по добыче и доставке энергоносителя к производящему энергию устройству.
3. Отсутствие практических и технических ограничений на объём производимой энергии.
4. Возможность создания высококомпактных энергоустановок чрезвычайно большой мощности (многократно превышающей энергетические возможности устройств ядерного и других типов).
5. В десятки и сотни раз снижение стоимости необходимых затрат.
6. Возможность полной монополизации секторов высокотехнологического рынка: рынок энергетики, космотранспорта, вооружения и т.д.
